subtitle by kairan
※가능하면 극장 가서 봅시다.
원반도 삽시다.
알바 그만두기
지금까지...
신세졌습니다
업자한테 넘기기
전부 합쳐서...
3만 정도 되겠네요
은행
전부 해지할게요
돈 돌려드릴게요
마지막 날
영화 『목소리의 형태』
다들 자리에 앉아라
오늘부터, 새로운 친구가 늘 거다
뭐냐고
좋겠네, 이시다
여자라던데?
흥미 없거든
알겠니?
그럼 우선은
자기소개 해보렴
아...
필담용
만나서 만가워요.
니시미야 쇼코라고 해요.
저는 여러분이랑
이 노트를 통해서
사이좋게 지내고 싶어요.
부디 저와 이야기 할 때에는
이 노트를 이용해주세요.
귀가
들리지―
무슨 소리야?
들리지 않아―
들리지 않아요
거짓말이지...
대박이네!
잘 부탁해, 니시미야 씨.
내 이름은 카와이 미키라고 해.
잘 부탁해~
아, 니시미야 씨는
일본어, 말할 줄 알아?
정말, 나오쨩도 참
말하는 게 너무하잖아~
한번만 더 말해주세요.
어, 그게...
별명, 뭐라고 해?
항복, 항복, 항복!
그만해~
쇼쨩이구나!
이시다랑 똑같네
쇼쨩이래~
좋네요~
좋기는 개뿔이다!
지금부터 말하는 부분 적어둬라
20p에서 25p랑
32p 연습문제
다음 쪽지 시험 범위니까
노트 줘 봐
우선은 받침점
문자 그대로 힘을 받쳐주는 점이다
다음은 힘을 작용하는 곳이 힘점
추를 들어올리거나 내리는 게 작용점
지레는, 이 세 위치에 의해
세 종류로...
니시미야 씨
저기 말이지
아직 빨라
내가
알려, 줄게?
그럼...
다시 한번
이거, 합창 콘테스트 위험한 거 아냐?
이미 다 진 거 아냐?
뻘소리한 벌이다~
아파~
아프다니까!
이제 그냥 말야
나 또 못 듣고 놓쳤는데...
나중에 복사해다 줄게
부탁할게~
나는 나쁘지 않아
그러니까 절대로
미안하다고는 하지 않아
뭐냐, 우에노
읽기가 그게 뭐냐
하여튼, 이제 됐다
다음
망할 안경...
니시미야
여기서부터야
저따히 하그
거지브 흐이는 거응
그마하엉
잘했다
다음, 이시다
장난하냐...
이시다
장난치지 마라
무슨 이야기 하고 있었는지
알려주실 수 있나요?
돌아가자
바이바이, 니시미야 씨
너 말야...
좀 더 눈치있게 안 굴면
애들이 짜증난다고 그러지 않겠냐
뭐
힝…
힝우…
어쩌라고...
기분 나뻐!
목소리 교실의 키타 선생님이에요
여러분은 "수화"라는 걸 알고 있나요?
손으로 이야기한다고 쓰고
수화!
문자 그대로
손으로!
이야기를 나누는 거랍니다?
근사하죠?
거기서 여러분!
수화...
쇼코와 더욱
이야기 나눌 수 있도록!
매일 3분
아침 조회 시간을 이용해서
수화를 배우도록 해요
선생님
네?
노트에 쓰는 걸로는 안 되나요?
쇼코한테는
수화를 이용하는 편이
더 편하답니다
저는...
수화 배우는 거 보다
글씨 쓰는 게 편한데요
저기
저, 수화 배울래요
-도루에몽 봤어?
-사하라 미요코야. 수화 알려줘
타
아라
니
오
꼬
사
하...
점수 벌기, 용 쓰네~
엄청 좋아!
너무 멋지더라
그렇지~
다음 주에 드라마에 나오던데
꼭 봐야지!
저 녀석, 옷 촌스럽지 않아?
안 된다구, 나오~
작가는 이 작품을 통해서
실험 후에도 이산화망간은
히로세
넌 그쪽 해
니~시미야!
또 무슨 바보짓이야, 이시다~
그만두라구~
별...
이시다, 지나치다니깐~
그러냐?
원래 다 이러고 사는 거지
나쁜 녀석~
재밌잖냐, 재밌잖냐
니시미야, 축하해!!
사하라 어디 가버렸넹☆
담번에 니시미아어 알려줘!! 웩웩~
니시미야, 축하해!!
사하라 어디 가버렸넹☆
담번에 니시미아어 알려줘!! 웩웩~
좋은 느낌으로 완성~
우와~
누가 이런 짓을 했대?
너무하다아~
내가 대신에~
지워..줄게?
자!
다 됐넹
고마워요
하이고, 천만에요
가자고
조몬 시대에는 지금처럼―
야, 이시다
수업 중이잖냐
옙, 죄송합니다~
뭐냐, 어디까지 했더라...
아, 어떤 집에 살았었냐면
깜짝 놀랐지?
얘, 얘
니시미야 씨
이건 말야
사실은 들리고 있다는 거야?
그렇지?
나도 그 생각했어
잠깐만 보여줘
우에노~
그거 뭐냐?
한번 줘 봐
우와, 뭐야 이거!
더러워~
저, 근육 갱장해여
니시미야 근육코
무슨 말씀하셨나요?
뷁―!
니시미야 씨, 괜찮아?!
아, 어쩌지!
니시미야 씨!
너, 지나쳤다
아~
진짜 빡치네, 그 썩을 안경
뭐?
안 비켜?
방해되는데~
이 인간 뭐 한대냐?
돌아가자
미안해요.
구라 치지 마!
불만 있으면 말하라고!
이거 놓으라고!
기분 나쁘거든?!
니시미야 씨, 재밌네!
쇼야, 빨개졌네~
안 그렇거든!
가자고
진짜냐, 니시미야 씨!
저거 미쳤네~
잘 있어라, 쇼야
내일 또 보자
어디...
오늘은 여러분께
전할 말이 있습니다
오늘 학교를 쉰
니시미야 쇼코 학생에 대한 겁니다
사실은 어제
니시미야 양의 어머니한테서
전화가 왔었답니다
니시미야 양의 보청기가
이 다섯달간 8개나 분실...
혹은 고장이 났다고
학교에서 괴롭힘을
당하고 있는 게 아니냐고 하시더군요
이 안에서, 니시미야 양에게
가해지는 괴롭힘이나
그에 가까운 심술을
목격한 사람은 없나요?
보청기는
하나 하나가
너무나 비싼 거라고 합니다
이 이상
아버지, 어머니께 폐가 끼치기 전에...
이시다
야...
너잖냐
빨리 안 일어서냐, 새끼야!
네!
우에노~
옆에서 지켜보면서 어떻디?
살짝...
놀렸을 뿐인...?
느낌은 있었을지도?
시마다는?
뭐, 일단?
저도 그만두라고는
했는데 말이죠
쇼야는 들은 체도 안 했고
잠깐...
시마다!
너도 같이 했었잖아!
여자애들은...
엄청 뒷담 까고 그랬잖아!
안 그래?
특히나!
우에노랑 카와이가!
너무해...
나, 그런 짓 안 한다구...?
왜...
이시다 군, 너무해!
왜 여기 있지?
네
네...
정말로 이런 폐를 끼치게 돼서...
네
네!
이만 실례하겠습니다
쇼야
기다리렴!
쇼야!
선생님한테서 전부 들었단다
잠깐만...
너, 왜 그렇게 흠뻑 젖었니?
시끄럽네
맨날 하던 대로
다리에서 뛰어내린 거라고
기다리렴!
다른 애한테
뭐 폐 끼친 거 없니?
모른다고!
선생님 말씀
정말이니?
아, 진짜라고~!
니시미야 양네에 갈 거니까
바로 준비하렴...!
쇼쨩, 돌아가자
내일부터 착하게 지내야 한다?
알겠지?
어라?
위인이라고 불리는 사람들은
이런저런 고뇌를 하고 있었지
에...
뭐 하는 거냐?
야
내 책상에서 뭐 하냐?
뭔 짓 한 거냐고, 기분 썩치게!
또 그 얼굴
착한 년인 척 굴지 말라고!
뭐냐고...
하고 싶은 말 있으면 하라고!
항상 뭐라는지도
모를 표정이나 짓고!
너도 짜증나잖아!
야!
말 좀 하라고!
뭔 짓거리야!
뭐냐고...!
뭐?
나오!
여씨미 하고 인는 엉에!
뭐라는 거냐고!
뭐 어쩌라고!
못 알아먹겠다고!
그 녀석
진짜로 짜증나
니시미야 양은 전학갔습니다
그건 그렇고
야
어제 당번
누구냐
일지 안 나왔는데
그리고 꽃 당번
누구냐?
수화 학습실
어머나, 쇼코잖니!
안녕
니시미야!
아...
저기
기억 나?
나...
초등학교 6학년 때 같은 반
이시다 쇼야인데...
니시미야?
기..기다려!
니시미야!
어라?
안녕...
그...
그 뭐냐...
아
이거...
넘겨주러 왔어
저기...
잊어버리고 간 거
"수화"
"어떻게"..라니
배웠어
아, 그보다
이거 받아
그다지...
보고 싶지 않을지도 모르지만
저..저기 말야
나랑
니시미야
친구가
될 수 있을까?
뭐래냐, 나?!
..라고
했겠지, 초등학생 때라면
이제야 이 말 뜻 알았네...
울지 말아줘...
우..울지 마라, 니시미야...
나와
친구가
되어주지 않을래요?
쇼쨩!
쇼땅!
어서 일어나!
아침밥!
쇼쨩, 어서 일어나렴~
마리아, 좋은 아침...
쇼땅, 일어났다!
다녀오겠습니다~
엄마, 다녀오세요!
다녀오렴
자, 쇼쨩!
잘 먹겠습니다아
잔뜩 먹으렴~
왜 그렇게 히죽대는데?
그럴게 말야~
알바, 열심히 했나보구나
만화도, 옷도
이불까지 팔아버리곤~
그래도 네 그 마음이 기쁘구나
그런데 말야, 쇼쨩
왜 죽으려고 한 거니?
에?
아니...
아..아니, 뭐
이래봬도
이래저래 괴로운 게 있었다고...
그래도
뭐라고나 할까, 이제는...
역시나
역시 그랬구나?!
이상하다 싶었다니깐!
방은 이상하게 휑하지!
핸드폰은 연결도 안 되고!
게다가 뭐냐구
그 의미심장한 달력은!!
4월부터 그 뒤가...
찢겨서 없고...
죽는 거 그만둔다고 안 하면, 이거
불태운다?
네가 피땀 흘려가면서 벌었던 170만!
야!
듣고 있냐, 짜샤!
뭘 바보 같은 소리를...
바보는 너지, 이 불효막심한 놈아!
자..잠깐만, 저기!
미안!
진짜로 죄송해요!
그만둘게요!
그만둔다니까요, 죄송해요!
진심!
뭘 그만둔다는 건데!
똑바로 말해!
죽는 거 그만둘게요!
죽는 거!
그만둡니다!!
정말?
정말이에요!
그러니...
꼭이다?
아!
엄마!
무..물, 물!!
나는 어제
끝장나게 높은 다리에서
뛰어내려서 죽을 셈이었다
니시미야를 만나러 갔던 것도
그걸 위한 의식이었던 것 뿐이고
과거에 없었던 최대이며
최강의 담력 시험
..이었을 텐데
친구
뭔 소리 한 거냐~
중학교 입학식에서
시마다가 말했다
이시다 쇼야
..라는 녀석한테는
접근 안 하는 게 좋을걸?
그 자식
왕따 가해자거든
자신이 저지른 죄는
그대로 휙 돌아서
자신에게 돌아온다
그 죄를 짊어지고
벌을 받을 필요가 있는
인간이라는 것을
뼈저리게 알게 됐다
그리고
나는 고립되었다
자, 주목!
다음 수업까지 번역해오도록
이시다 군
네!
카와이...
수학 노트, 제출 아직 안 했으려나?
아...
미안, 잊어버렸었어
그렇구나
그럼 빨리 내줘
응, 미안
응
안뜰로 갈래?
이시다 군은
저런 식으로 항상 혼자 있더라?
유명하다구?
다들 알아
진짜냐!
아~
또 여기 보네
항상 아싸처럼 있는 게
쓸쓸하지도 않나?
평생 그대로―
쟤, 왜 살아 있대?
저..저기 말야
이거
발매일에 샀다...?
우와...
나, 오늘부터 팬 그만둘란다
나도~
그렇겠지...
저 머리...
본 적 있네
누구더라?
그보다 나
또 니시미야 만나러 가도 되나?
잉어들한테
빵 주고 있다고 그랬는데
아니, 무슨
니 같은 놈이 무슨 낯짝으로...
울렸던 거 사과하는 거라면
말해도 되려나?
매주 화요일에 간다고 했지...
기분 나빠하려나?
다녀왔습니다~
쇼...!
쇼쨩~
깜짝이야!
왜 또 그래...
오늘 아침에는...
미안해?
쇼쨩이 필사적으로 벌었던 돈
태워먹어서...
그래도 말야
죽기 위해서 번 돈 같은 건
쓰고 싶지 않아
미안
또 벌어올게
어머, 고마워라!
느긋하게 해도 되니깐!
자, 배 고프지?
밥 먹자, 밥!
배~
화요일
야!
잠깐 자전거 안 빌려줄래?
나?
뭐?
대체 뭐 하려고...
아, 요전에 봤던 애다
뭐 좀 잊어먹고 왔다니깐!
가지러 가고 싶다고
네?
뭐..뭔데요?
자기 거 타고 가면 되잖아요...
없으니깐 부탁하는 거잖냐!
그만해주세요...
야, 이거 놔라
잠깐!
그러지 마...
누가 도와줘!
누가 좀―!!
망했다!
도와주세요!
시끄럽다고, 너!
손 놓으란 말 안 들려?!
저기...
내 거, 빌려줄게
진짜?
갓갓하네~
그대로 안 돌아왔다
하필이면 또
오늘은 화요일이었고
역시...
만나러 가면
안 된다는 뜻일까?
별로 걸어가지
못할 거리도 아니지만
"가지 말라"는
말을 들은 기분이다
무언가 구실...
무언가
대단히 스마트해보이고
자연스러운 이유가 필요해!
폭신한 신작 빵
할인권?
이거닷...!
니..니시미야 양 있나요?
없습니다
저기 있죠...?
없어요
니시미야 쇼코는 없습니다
실례를 머금고 묻겠습니다만
당신은 진짜로 친구 맞습니까?
그럼 이만
아무 일도 아니야~
쥐새끼가
있었을 뿐
엄청 기분 나쁜 놈
괜찮아...
이제 안 올 테니까
친구...
어..어째서?
찾았다!
이시다 군~!
이거 봐, 이거!
이거 보라구!
자전거!
네 거 맞지?!
굿 타이밍!
이야, 주소 적혀 있어서
다행이었다니까~
이거...
어디에 있었던 걸까...
논두렁에 타고 버려놨더라
이야, 진짜 찾아돌아다녔다니까?
다행이다~
되찾아서!
이시다 군, 왜 그래?
아, 아니
그게...
네 이름 뭐더라...
나가츠카라구~
네 뒷자리인데...
그렇지, 이거...!
빵 괜찮더라
먹을래?
나가츠카 군
이시다 군~
이시다 군!
좋은 아침!
조..좋은 아침
이시다 군!
오늘, 놀러가자
우리 친구도 됐으니깐
이시다 군!
여기야, 여기!
무슨 일 있어, 야쇼?
아..아무것도 아냐
야..야쇼?
완전 빅프렌드 같지 않아?
오...!
그래서?
뭐 고민이라도 있어?
뭐든 이야기 해봐
우리 절친이잖아
나가츠카 군, 저기 있잖아
친구...
친구의 정의란 게 뭘까?
뭐라고 해야 하나, 그 왜...
친구가 될 "권리"..라거나
"자격"이라거나, 그런 건...
있잖냐, 야쇼
손 한번 줘봐
언넝, 언넝~
이게 친구라고~
나가 말여, 이시다 군
우정이란 건~
말이나 논리
그런 것들을
초월한 곳에 있다고 생각하거든
자격?
그딴 게 필요할까 보냐
같잖은 소리를 하는군
없다거여
저..저기 있지?
없다고요
저..저기~
저기 있지
너는...
나
쇼코랑 사귀고 있거든
아
위험해라
망했네
아!
나 말하는 거 아니다?
이 빵 말야~
그보다
에...
헤에~
아, 니시미야는
연하를 좋아했구나!
헤에...
왠지 의외다~
아, 이거!
기왕 만나러 왔으니까
빵만이라도...
좋은 빵이라서
저기요
자기 만족하기만을 위해서
찾아온 거라면 돌아가주시죠
이제 됐습니까?
그럼 이만
이봐, 소년!
내 단짝이!
니시미야 씨를
만나고 싶다고 하잖아!
나가츠카 군...?!
구시렁대지 말고
빨랑 내놔, 짜식아!
나가츠카 군...!
어떻게 여기에?
쫓아왔어!
절친 사이에는 그럴 법 하잖아?
개똥 같은 놈 친구는
똥 대가리였네
이 응가 녀석
하아?
대체 뭡니까?
댁은?
함 또 말해보셔어어어!!
잠깐...
나가츠카 군?
똥머리, 똥머리, 똥머리!
잠깐, 저것 봐
어머, 무슨 일이래니?
저거 유즈루 아닌가?
싫다, 참
싸우고 있는데?
나가츠카 군
나가츠카 군!
이제 그만두자
응?
나가츠카 군!
이제 됐어!
돌아가자!
나가츠...
나가츠카...
나가츠카 군...
어머나!
넌 요전에 봤던!
아뇨
아닙니...
아닙니예...
나가츠카 군, 미안!
아뿔싸!
제기랄, 만나게 해버렸다~
해냈구나, 이시다 군!
이봐, 소년!
네놈!
엿보고 있는 거지?
나한테도 보여줘 봐!
응?
이시다 군, 뭔가
손을 펄럭 거리는데?
수화지 않겠냐
뭐라고!?
굉장하다
이시다 군한테는 그런 특기가...
응?
너, 수화할 줄 알아?
통역해 봐!
방금 전 똥 대가리는 누구야~?
전혀 모르는 놈~
엥, 극혐~
진!
진·지!
진·지·하!
진·지·하·게!
놓고 말해라!
떨어지지 마라, 소년?
사실은
만나서는 안 될 거라고
생각했어
친구의 의미를
이 2주일간
계속 생각해봤어
내가
너를
만날
이유...
찾고 있었어
이시다 군...
기뻐
나도
똑같은 거
생각하고 있었어
웃긴다
어...
어, 그...
아...!
니시미야, 이거!
빵!
잉어한테
먹이 주는 거 즐거워?
그렇구나
니..니시미야?
역시 그거 그다지
보지 않는 편이...
기다려!
니시미야!!
떨어졌어...!
뭔 일이야?!
이시다 군한테
뭔 일 생긴 거야?
야!
야, 소년!
으웩!?
이시다 군이 강에 뛰어내렸어!
왜?!
아팟!
뭐 하는 짓이야!
뭐야, 이게?!
니시미야
니시미야!!
미안했어...
떨어뜨려버려서
응...
진짜 바보라니까
쇼코는
나 이길 수 있는 놈 있음?#토우치 고교#훈남
#귀여운 고양이#치유계 사진#예쁜 풍경
#꽃놀이 스팟#추천 구루메#아이돌 사진
멍-청아!
봤어, 이거?
뭐임, 이거?
이시다 군이잖아!
"또 보자"...
그래도 되는 건가?
있지, 있지
이거, 이시다 군이지?
이 사람
뭐..뭐야, 이거?
이시다 군
잠깐 교무실로 오렴
정학 처분에 대해서
이번에
저는 뛰어내리기 금지 되어 있는
스이몬 다리에서 강으로 뛰어내려
그 사진을 인터넷에 공개했습니다
쇼야~
잠깐 미안한데 말야~
마리아 좀 데리러 가줄 수 없어?
아니...
나, 자택 근신 중인데요?
잠깐 가지고 뭘 그래~
부탁할게?
잠깐!
인간아...
마리아~
슬슬 돌아가자~
쇼땅!
뭔가 있어!
야...
야!
괜찮아?
너, 니시미야 남친이지?
감기 걸린다?
쥐새끼잖아
뭐 하고 있어?
이런 곳에서...
신발은?
모르겠어?
뭘?
인터넷에 네 사진 올린 거
난데
아, 그거 너야?
그렇구나~
다행이네, 너라서
뭐야, 그건...
이유는 이래저래 짚이기도 하고...
화를 내라...
아니, 어떻게 그래~
원래는...
내가 다 잘못한 거고
쇼땅!
배고파!
알았어!
그럼, 난 이만 돌아가볼게
너도 빨리 돌아가라?
너, 애까지 딸린 거냐
누나 애라고!
야..야!
자, 유즈루 군~
잔뜩 먹으렴~
저기, 누나는?
오늘 늦게 온대
마리아, 뜨겁지 않니?
맛있어~
그래?
유즈루 군
안 먹어?
아, 유즈루 군?
먹어주세요~
젠장~
뭐 하고 있어?
갑자기 사라져서 놀랐잖아
자, 우산
잠깐...
됐으니까 좀 받으라고!
그보다, 들어줘
고마워
그렇지, 너
역시 그랬네
이거 신을래?
내가 신던 거긴 한데
이제 안 신으니까
줄게
너 말야
왜 가출한 거야?
싸웠어
쇼코랑
헤에~
역시 그건가?
사..사귀고 있으면?
서로간에
이런저런 일 있다는 그런...
쇼코의 샴푸를 멋대로 써서?
너 같은 건
필요 없다는 소리를 들었어
에...
너희들, 동거하고 있는 거야?
우산
자기한테 씌우라고
하나 밖에 없잖아
아니
하나 밖에 안 가져온 건
내 실수니까
그리고
너 감기 걸리게 냅두면
니시미야한테 미안하니까
저기 말야...
뭐냐, 너?
위선자냐?
들고양이 주워서
기분 째지는 거냐?
재밌어했던 거겠지
귀 안 들린다고
놀리고 있었던 거지?
야
그래서?
이제 와서 수화?
배웠다고?
뭐 하잔 거냐, 그거
뭐, 참인간으로
다시 태어났다는 소리라도 하려고?
역겹다고, 너
그렇구나
그야 들었겠지, 니시미야 한테서...
응
맞아
나, 진짜 저질인 인간이거든
원래는 살아 있어서는
안 되는 녀석이니까
하다못해
더는, 니시미야를 울리고
싶지 않다고 생각했을 뿐이라...
아, 아!
저기, 너네 사이를
방해할 생각은 없으니까
그건 없거든...
그래도
이건
나 자신을 위한 일이기도 하거든...
여기서
응
아, 그렇지
굳게 믿고 있는 참에
대단히 미안한데
나, 쇼코의―
..거든
여동생?!
그럼 이만!
니시미야 씨네 어머니...
가자
잠깐...
아픈데요~
죄송했습니다...
다녀왔어~
언니!
미아네...
미아네떠...!
나야말로 미안
아, 있지
자소 주스 마시고 싶어
할머니가 탄 거
유즈루
그런 애랑
친하게 지내면 안 된단다
쇼코한테도 일러두렴
그런 건 스스로 정할 거거든
나도 언니도
오, 소년~
잘 지내고 있냐, 어이!
오늘은 또 무슨 일로 왔어~
빌린 우산 돌려주러 왔거든...
오, 소년!
제법 똑부러지잖니~
나가츠카 군...
그 애, 남자애 아니야...
에?
니시미야의 여동생
뭐
알고 있었는데요
항상 내 야쇼가 신세지고 있군요
친구인
나
가
츠
카
나!
해..핸드폰 사달라고 했거든
그러니까...
니시미야도 핸드폰 가지고 있지?
무..문자 같은 것도 하고 그래?
친구랑?
지금 학교 친구...
와, 잘 됐다!
걔들 말고도
문자 하고 싶은 상대
있어?
그 뭐지...
메일 주소, 알고 싶은 애
아, 그렇지!
알려줄까!
내...
뭐?
사
하
라
사하라 씨라니...
초등학교 때?
야쇼, 야쇼
그래서?
사하라 씨라는
사람 만나러 갈 것인가~?
정말, 싫다
그렇지 않다구
그래도 카와이 씨는
똑부러지게 행동하는 거 같던데?
카와이
카와이 씨...
야쇼?
그래도 마시바 군은
카와이 씨
왜 그래?
저기...
묻고 싶은 게 있거든...
초등학교 때.. 같은 반이었던
사하라 씨 연락처
혹시.. 알고 있어?
사하라 씨?
미안, 모르겠어
아, 그래도
학교라면 알아
나오가 같은 곳 다니거든
타이요 여학원...
돈 아슬아슬하네...
이시다 군
이것을 쓰시게나~
뭐..뭐야, 이거
그렇게는 필요 없다고...
신경 꺼, 야쇼!
교통비
식사비
러브 호텔 비용이라고 생각하면
이 정도 쯤은 있는 편이
안심되잖아?
어이~
데려왔다~
언니가
자기 일인데 내버려두니까
더럽게 짜증난대
미안한데, 데려가주라
이시다!
제목 : 지쳤나요?
유즈루한테서 메일 주소 들었어요.
오늘은 고마워요.
이시다 군이 사하라 씨를
찾아주려 한다는 말을 듣고
정말로 기뻤어요!
이시다 군이 사하라 씨를
찾아주려 한다는 말을 듣고
정말로 기뻤어요!
유즈루한테서,
이시다 군 이야기 잔뜩 들었어요.
오늘은 잘 부탁드려요!
타이요 여학원 앞
어디 보자~?
여기서 걸어서...
쇼쨩?!
미..미안
쇼쨩!
나야!
사하라야!
기억 나?
안녕!
어라...
이시다 군?
오랜만이야
이거 맞지?
그 후로
공부
계속했었어
이게 맞으려나?
도중에
사라져버려서...
미안했어
계속 마음에 걸렸었거든
쇼쨩이...
만날 수 있어서
기뻐
깜짝 놀랐어
응, 응
뭐, 진짜?
쇼쨩은
어떤 고등학교
갔어?
그러고 보니 가슴 커졌네?
몇컵이려나~
확인해주마!
왜 그래?
아니...
잠깐 화장실 다녀올게
응, 알았어
할인권입니다~
받아주세요
우에노...?
할인권입니다!
받아주세요
-잘 부탁드립니다
냥냥 클럽...
제목 : 사하라야!
이시다 군
수화 배웠구나, 굉장해!
그리고
우리들 만나게 도와줘서 고마워!!
굉장하네, 사하라
나는 못 따라할 일이야
이 흐름대로
우에노도 니시미야랑...
하?
평범하게 무리인데요~
나도 그럴 거 같다...
좋았어
들어가볼까, 나가츠카 군...
그럼!
냥냥 클럽을 향해!
어서 오세...
어서 오세요!
시간은 얼마나 하시겠어요?
하..한 시간으로...
하..할인..할인권 쓸게요
에?
이거 실화야?
말도 안 돼...
진짜로 왔어
뭐라고나 할까
뭐...
자네는
뭘 기대하고 있었던 거니?
너..너야말로 뭔데
멍청한 소리는 삼가주실까
순수한 마음으로
네 친구를 만나러 와준 것 뿐이지
그래
네 "친구"
있는 거니?
정확하게는
친구는 아니지만...
그 말은?
초6 때
이런저런 일이 있어서...
사실은, 꽤 거북해
없나 봐
-돌아갈까
청력 검사실
벌레~
왔었구나
마리아랑 놀러 왔어
이거, 니시미야가 쓸만 할까?
고양이~
언니, 들어간다~
언니...
선물 두고 갈게?
우에노?
우에노 씨...
Go, Go~
잠깐...
뭐..뭐야?
오랜만!
뭐?
어, 오랜만...
어라?
니시미야 아냐?
여전히 아싸구나!
불쌍해라~
그보다 이시다!
진심 오랜만 아냐?
다음에 놀러 가자구!
뭐...?
아니, 됐거든...
이시다
나, 싫어하지?
별로
별 생각 없어
나 말야
계속 이시다한테
말 걸걸 그랬다고...
생각했단 말이지
미안했어, 초등학교 때
아, 우에노
내려줘
우리 가게 파우치잖아...
왜 들고 있대?
무섭네
내가 줬어
아...
그래...?
그럼 잘 있어
네~
우에노?
니시미야 씨!
오랜만~
잘 지냈어?
뭐야?
하나 밖에 없어?
우에노, 뭐 하는 거야
뭐?
던지고 놀려고
옛날처럼
미안해, 니시미야
거짓말~
농담이지, 이시다?
에?
잠깐 있어봐!
너희들 혹시 사귀는 거야?
그럴 리가 없잖아...
치..친구거든
친구~
뭐야, 그거 빵터진다!
왕따시키던 애랑 친구?
왜~
무리, 무리!
진짜 웃긴다~
아!
혹시 죄악감 같은 거?
아니라고...
이시다
진짜 싸구려 다 됐네~
뭐!
재밌게 친구 놀이나 하셔~
응?
무슨 이야기 했었냐고?
아..아무것도 아니야
그럼...
슬슬 돌아가볼게
또 보자
으드르...
아띠미야
일어났어
너무 깜짝 놀라서
아띤빠
데어오께...
기다려, 기다려 봐!
그 전에...
어쩐 일이야?
언니!
오늘
포니 테일이잖아
왜...
표정이 왜 저런대...
이시다한테 보여줘야지!
잉어가 대량 발생.
먹이 줄 사람 부족.
꼭 와라.
니시미...
포니테일?
이시다아 근...
어디 가아...?
어디.. 가냐고?
빵집
유즈루한테 부탁 받아서
잉어 먹이로 쓰게
드러주끄...
유드르...
자이가 머꼬 시퍼쓰뿌...
자..잠깐!
니시미야?
기다려 봐...
수화, 수화!
나
모쏘리
이상애...?
응
미안!
저기...
전혀
이상하지 않아
아...
나..나, 이만 가봐야겠다!
빵 사러
그럼 또 봐
니시미야?
주는 거야?
고마워...
봐도 돼?
뭘까, 이거...
고마워
어?
뭐?
이거?
아...
달?
응
예쁘다
니..니시미야?
얏호~
지금부터 시간 좀 있어?
영화 보러 가자고!
빅 프렌드 나가츠카로부터
있잖아, 나가츠카 군
이거 달로 보여?
달..로는 안 보이는구만
사타...
사탕은 아닌 거 같단 말이지~
방금 전에 니시미야가 준 건데
진짜로 이게 뭘까...
무슨 일 있었나?
이시다 군한테 좋아한다고 했어
진짜로?!
(※달 - 츠키, 좋아해 - 스키)
그런데 안 전해졌어.
아, 헤어스타일 바꿨구나
왜 바꾼 거야?
무슨 일 있었어~?
엄청 잘 어울려!
에이, 잠깐
그만해달라구, 애들아
아침에 시간이 없었을 뿐이야
그래도 그거 느낌 괜찮다
저기, 카와이 씨
헤어 스타일 왜 바꿨어?
뭐~?
왜?
특별한 이유 같은 건 없는데 말야
여자애는
다 그런 법이라구?
그렇구나
왜?
요전에
마시바 군이 말이지?
이시다 군이랑
친구가 되고 싶다고 그러더라
왜 당신이 여기에 있는 것입니까
처음 뵙겠어요
전 사하라예요
반가워요~
마시바랍니다
어이, 그만둬!
사람 머리 위에서 뭔 짓이야!
미요, 오랜만이다!
있잖아
오늘 니시미야는?
배 아프다고 돌아갔어
나...
피하고 있는 거려나...
왜?
요전에
니시미야가 필사적으로 하는 말을
잘 알아들어주지 못해서 말야...
언니가 뭐랬는데?
달
정말로 간단한 단어였는데
이해해줄 수가 없었어...
그치~
그야 꼭지 돌만 했겠네~
뭐, 피하는 건지
어떤지 신경 쓰인다면
놀러가자고 꼬셔보든가?
싫다면 거절할 테고
그렇구나...!
제목 : 저기…
다음 번에 애들 몇명이랑
놀려가려고 하는데
같이 어때?
애들아!
우선은 저기 줄 서자!
떨어지지 않도록 잘 따라와!
왜 저 여자가 지휘하고 있냐
글쎄...
이시다
저 자식, 뭐냐?
왠지 쓸데없이 친한 척 구는데
우에노?
어째서...?
쇼코랑 아는 사이던가?
응...
초등학생 때...
사하라 씨
여기 앉아도 돼?
응, 앉아!
무서울까?
그럼 준비는 다 돼셨나요~?
그럼 스타트 갑니다!
사하라 씨
우에노랑
사이 잘 풀었..던가?
아, 응
같은 학교에서
같은 디자인과야
나오의 센스
정말 공부가 되거든
초등학생 때는 말야
무서워서 타질 못했거든
겁쟁이었으니깐
그래도, 조금
보는 방식을 바꿔봤어
무서운지 어떤지는
타보고 나서 결정하기로 했거든!
역시 아직 무섭지만 말야
온다!
큰일이다, 큰일!
쇼쨩, 다리 후들 거리잖아!
괜찮아...?
굉장한데?
수화도 할 수 있구나!
수화 공부
열심히 했나 보구나, 이시다 군!
얌마!
이 손은 자네 것인가!
내 야쇼에게 실례되는 녀석일세!
평범하게 친하게 지내고 싶은 건데
안 된다!
앙탈 부리지 마라!
정말, 나가츠카 군 웃긴다~
야쇼에게 접근하려거든!
내 허가가 필요하다고!
나가츠카 군의
머리는, 그거 진짜야?
그만둬!
건들지 마, 인마!
어라?
마시바 군, 도망치자!
가라, 야쇼~
제쳐버려~
어라?
이래도 되나?
내가 이렇게 즐겨대도...
하지만 이건 어쩐지
그거 같다
뭐 하는 거야~
그 있잖아
뭐라고 하지...
『친구』 같아!
이시다
나, 타코야키 먹고 싶어
같이 사러 가자?
자..잠깐!
타코야키 많이 기다리셨습니다
감사합니다!
우에노 말야
이런 오지랖 필요 없거든
시마...
시마다?
잠깐
이시다?
미안, 또 문자 할게!
이시다!
화났어?
화 안 났어
화나지는...
않았어
나 말야
너희 둘이 또
옛날처럼
사이 좋게 지내면 좋겠다고
생각한 것 뿐이라...
막상 만나 보면
어떻게든 되지 않을까...
그런?
괜한 짓 하지 말라고
어라?
나도, 똑같은 짓 했던 거야?
이시다랑 난 닮았지?
안 닮았어
닮았어
있잖아
니시미야 씨가 없었으면
다들 해피했겠지?
단정 짓지 말라고...
그치만 그렇잖아?
저 애가 없었다면
나랑 사하라 사이가
불편해질 일도 없었고
이시다랑 시마다 사이가
망가질 일도 없었어
나
니시미야 씨가
오기 전으로 돌아가고 싶은데
시마다랑 나는...!
내가
멋대로 그랬을 뿐이야
이시다
나, 싫어해?
아마도
아!
나, 관람차 타고 싶을지도
니시미야 씨랑 타야지~
니시미야 씨
나랑 관람차 타자!
야, 우에노...!
아, 언니
이거 들어줘
나, 한번 더
제트 코스터 타고 올 테니까
유즈루, 어서 오렴
쇼야라면 위에 있단다
극비 영상을 입수했다
관람차 영상?
그래
무슨 소리야?
도촬
있잖아, 나
너 싫거든
그 짓거리는 그만두자고
네가 알아듣도록 천천히 말할 거고
네 목소리도 제대로 들어줄 테니까
초등학교 땐 말야!
난 너에 대한 이해가 부족했어
그래도, 너도
나를 이해하려고 하지 않았지?
그러니까 분위기도 읽지 않고
이상한 노트나 들이밀고
항상 실실 웃으면서
무슨 일이 생기면 금방
"미안합니다" 이러고
그러니까, 나
대하는 방식 바꿨어
너를 무시하거나
험담도 했어
"이제 접근하지 마"라는 사인이었다?
그런데
넌 그걸 이해도 하지 않고 받아쳤어
어른들한테 꼰질러서 말야
그 탓에 이시다는 친구를 잃었어
우리들 곁의
이런저런 것들이 무너져내렸어
미아내요...
별로 난 사과 받겠다고
이러는 건 아냐
그 시절에는 서로 필사적이었고
지금 떠올려보면
어쩔 수 없는 일이었나 싶기까지 해
그래도
이제 와서 "사이좋게 지내요"
같은 소리나 할 생각은 없어
지금도 난 네가 싫고
너도 날 싫어하겠지
그러니까 말야!
앞으로는 평화롭게 가지 않을래?
서로 싫어하는 녀석끼리 말야!
악수
아...
아니에어...
저은...
제가, 시른 어에여
뭐야, 그거...
무슨 소리야, 그건!
그래서?
그래서 뭐?
그리고 또 미안하다고 하게?
결국 말야
넌 5년 전도, 지금도
나랑 이야기할
생각이 없는 거라고!
어떻게 생각해?
니시미야는
니시미야 자신을
좋아하게 되어줬으면 좋겠어
우에노 씨..던가?
어...
우에노
그 사람
니시미야 씨랑 무슨 일 있었어?
어?
왜?
초등학생 때 이런저런 일이 있었다고
카와이 씨가 그러던데
니시미야 씨는 말야
정말로 귀가 안 들리나 보다
맞아...
아, 설마!
그게 원인이 돼서
괴롭힘을 당했다..거나?
용서할 수가 없단 말이지, 난
그런 거
그치, 이시다 군?
에?
무슨 뜻이야?
내가 옛날 일을
떠벌리고 다니고 있다는 거야?
잠깐!
목소리가 크잖아...
결국, 이시다 군은
아무것도 바뀌지 않았어!
초등학생 시절부터
심한 짓만 일삼고!
왜 그래, 야쇼?
카와이 씨, 진정하자?
무슨 이야기해?
마시바 군!
이시다 군은 말이지
예전에...
어느 여자애를 괴롭혔었어!
무슨 소리하는 거야, 카와이 씨?
그럴 리가 없잖...
전부 사실인걸!
카와이 씨도 험담을...
난 니시미야 씨의
험담 같은 건 하지 않았어!
니시미야 씨를?
맞아!
이시다 군은
니시미야 씨를 괴롭혔었어!
난 말이지
막았다구?
이시다 군을...
그래도 이시다군은, 들어주지 않았어
굉장히 무서웠어...
야쇼?
괜찮...
미안해
나가츠카 군
야쇼?
야쇼!
나도
나 자신이 싫다
오!
이시다!
안녕
무슨 일 있어?
아, 아무것도 아냐
정말로...
찾았다, 찾았어
이시다 군!
가방 들고 왔다구~
안녕!
나오!
내가 불렀어...
방금 전에는 미안했어
하지만
원인을 따지고 보면
이시다 군 때문이잖아...
하지만 말야
이시다 군이 니시미야 씨한테
사과했다면 용서해주는 게 어떠냐고
마시바 군이 그러니까...
잠깐 있어봐
그건 이상하지 않아?
그 일로
우리가 이시다를
책망할 권리 따윈 없잖아?
"우리"?
아니야, 나오
뭐가?
나랑 다르게 나오는 적극적으로
니시미야 씨를 따돌렸었어
똑같이 취급하면 안 되지...!
나오...
아하...
응
아니야
전혀 다르지
비웃으면서
맞장구나 쳤을 뿐인 너랑은 말야!
너무해!
어떻게 생각해, 사하라?
나?
나오는 사하라 씨
험담도 잔뜩 했었다구?
사실 밖에 말한 적 없거든!
야...
어떤데, 사하라!
나는...
나는 그 무렵에
너희 둘 다 무서웠어
하?
너, 누구 편인데!
어느 쪽 편도 아니야...
그만해
내가
전부 다 나빴었으니까
그 논리는 싫다
우에노...
네 멋대로 뭐든 다
단정 짓지 좀 마라...
이시다 군
그렇게 말하는 건...
사하라도 그만하라고
어차피 또 도망치고
후회나 할 거잖아
겁쟁이라면서...
왜 그러는 거야, 이시다 군...!
카와이
넌 입 좀 닥쳐
예전부터 너는 자기 하나만
감싸고 도는 놈일 뿐이라고
야쇼...
나는!
네 편이니까!
나에 대해서 잘 알지도 못하는 주제에
같은 편 같은 소리 좋아하네
이제 다 싫어...
난 돌아갈 거야!
야쇼...
괜찮아
난 신경 안 쓰니까...
쇼쨩
또 보자
미안, 이시다
나, 오지 말걸 그랬다
이시다 군
너무 심하잖아
부외자 주제에 참견하지 마라
친구가 된 줄로만 알았다
아, 맞다...
다음주부터
여름방학이잖아?
어디
놀러 가지 않을...
몰라~
죄송해요
야, 듣고는 있냐!!
내일은 너 혼자 해라
죄송해요
유즈
이렇게 불 다 끄고
그러고 있으면 눈 상한다?
자!
유즈는 아직도
언니가 걱정되는 거니?
이 할미는 유즈루가 더 걱정이란다
온통 언니 생각으로 가득해서
자기에 대해서는
조금도 알려고 하지 않으니까
할머니도 똑같잖아
노인회에도 안 가고
수화 공부만 하고 말야
할미는 스스로를 위해서
하는 거니까 괜찮단다
그럼 나도
나를 위해서 하고 있는 거라구
그러니?
유즈는 착한 아이란다
그럴까?
매일 엄마한테 혼나기만 하는데
학교도 안 가게 된지 오래야
유즈는 마음이 예쁘구나
쇼코도 열심히 하고 있지
이 할미는
정말로 착한 손녀들을 뒀어
만쥬도 먹으렴!
먹을래~
할머니...
안녕, 니시미야!
잘 지냈어?
오늘은
엄청 괜찮은
빵이
손에 들어 왔거든
이, 빵은...
너 같이!
좋은, 빵이야
그러니까...
뭐래니, 그거...
어라?
오늘은 안 오는걸까
어디 보자
또 배 아프...
아니, 이건 이상한가
어이~
유즈...
돌아갈까
이시다
여어!
뭐야, 그 차림은...
뭐냐니, 교복이잖아~
어뗘, 어뗘!
왜 입었어?
학교 갔다 오는 길이라고!
지금, 여름 방학 아니야?
어쩐 일이야, 진짜로?
아무렇지도 않은데?
굳이 말하자면...
코스프레?
언니한테서 온 거네
나, 가봐야겠다
바래다줄게, 어디야?
됐다니깐
바래다줄게
진짜로 괜찮다니까...
울고 있었잖아, 방금
왜 그랬어?
이시다 하고는
상관 없는 일이라고
상관 있어
..라고 생각하고 싶어
왜?
유즈루가 걱정되니까
우리 할머니 같은 소리 하지 마라...
멋대로 하든가
고마워, 이시다
여기까지면...
충분해
고 니시미야 이토 님 장례식
그럼 이만
힘내라, 유즈루...
이시다
역시, 무섭더라
취소 / 신규 메시지
니시미야에게
만일 괜찮다면 내일
어디 놀러가지 않을래?
굉장하다!
니시미야
한번 가보자!
니시미야?
깜짝 놀랐네~
왜 사과하는데?
그럴 리가 없잖아!
있잖아, 니시미야
내일은 어때?
내일도 같이 놀자!
응?
니시미야!
니시미야는
"나랑 같이 있으면"
"불행해져"라고 했다
정작 니시미야를 불행하게 만든 것은
나였는데도...
바다가 보고 싶네♪
사람을♪
사랑하고 싶네...♪
괴수한테도♪
마음은♪
있...
만회할 수 있을 것 같지가 않아
니시미야!
오~!
오늘은 유즈루도 같이 있구나!
좋아, 영화라도 보러 갈까!
이거 재밌네!
요!
와버렸다~
이야~
올해 여름방학은 즐겁구만!
안 그러냐, 유즈루~
낸들 아냐
이야, 진짜 충실감 엄청나다고~
진심!
아, 맞다
니시미야
내일은
어디 갈래?
내일도, 어디 가자!
안 된다고, 내일은
예정 있어
왜?
제정신이야, 언니...!?
뭐 만드는데?
괜찮은 거니, 이거...?
내가 여기 있어도 되는 거
맞니??
이시다한테는
우리 어머니의 생일 케이크를
만드는 임무가 주어졌다!
괘..괜찮은 거야?
또, 따귀 맞고
그러는 거 아냐?
아니...
그렇기는커녕
살해당할지도 모르지
야아...
-맛있어 보이네!
뭐 하고 있는 거니?
왜 이 아이가 있는 거니?
쇼코!
너, 어쩔 셈이니?
돌아가달라...
뭐, 참아! 참아~!
엄마!
괜찮잖아, 경사스러운 날이니깐!
유즈루...!
잘 어울려
맛있네!
어떻게든 안 죽고 넘어갔네, 이시다!
해냈네, 언니!
그러고 보니, 유즈루
현 콩쿠르에
사진 골라서 응모해뒀단다
뭔 소리야, 그건?
쇼쨩이 내보내고 싶대
취향 고약한 사진 밖에 없다고?
그렇지도 않던데?
뭐야, 둘이서 멋대로 그러고~
그러고 보니
다음 화요일에는
불꽃놀이 대회 있더라, 이시다
아니, 난 됐어...
가자고!
여기면 될까?
좋아, 좋아!
아!
나, 야키소바 사올게
누가 좀 따라와줘
고마워
아!
요전번에
집에 불러줘서 고마웠어
아주머니...
아, 응
기뻐해주셨던..걸까...
계속 무표정이시던데...
니시미야의
생일은, 언제?
6월
7일...
아니!
이미 지나버렸잖아~
그렇구나
벌써 니시미야는 18살이었구나
내년에는
제대로 둘이서
축하하자~
"둘이서 같이"라고 해버렸다!
그렇구나!
오호라!
그랬구나...!
왜 그래?
불꽃놀이
아직, 안 끝났는데?
공부...
그렇구나
아, 내가
바래다줄게
그래도...
그렇구나
그럼, 또 보자
어라?
언니는?
아, 맞다
이시다
잠깐 카메라
가지러 갔다 와줘
실례합니다~
와, 어둡네
니시미야
들어간다?
찾았네, 찾았어
충전은...
돼있..나?
여기서도 불꽃놀이 보이잖...
니시미야, 있었네?
니시미야?
니시미야...!?
자...
자..자!
잠깐만 기다려 봐
뭐 하는 거야?
니시미야?
니시미야!!
니시미야!?
쇼코―!!
왜...
어째서야, 니시미야...
니시미야, 난간...
난간 잡아...!
하느님
부디 조금만 더
저에게 힘을 주세요!
더는 싫은 일들로부터
도망치고 그러지 않을게요
내일부터는
모두의 얼굴을 똑바로 보겠어요
내일부터!
모두의 목소리도 제대로 들을게요
내일부터는
똑바로 할 테니까...
니..니시미야...!
아아
그때 입혀버렸던 상처다
나, 제대로 사과는 했던가?
미안
미안해, 니시미야
아직도 화내고 있니?
아
망했네
니시미야한테
날 어떻게 생각하는지
물어봐둘걸 그랬어
참고로 니시미야
나는 말이야
쇼쨩~
누나가 팬케이크 구워줬다
마리아도 불꽃놀이 보러간다~
차가워라
따뜻하다
아줌마!
어머, 유즈루
겨우 만났다
가게는 전화해봐도 아무도 없고
면회도 안 된다고 하니까...
그거라면 이제 괜찮아
오늘부터 환자실 이동했거든
같이 가자
얼굴 비춰주렴
아줌마
저기, 쇼코...
이시다 씨
니시미야 씨!
저기, 니시미야 씨
죄송해요!
또 이런 식으로
폐를 끼쳐버리게 돼서...
죄송했습니다!
그만해주세요!
분명 저희 아들내미가 또
쇼코 양에게
무슨 일을 한 걸 거예요!
그렇지 않았으면 그런...
아줌마!
이시다는 우리 바보 언니를
구해줬던 거예요...!
제가 감독을
게을리 했던 탓이에요...
죄송해요...
부디
부디 고개를 들어주세요
쇼코가 무사해서 정말 다행이에요
유즈루도, 응?
부탁이니까...
왜 이시다가
상처 입어야만 하는 거냐고!
비극의 히로인마냥 굴지 말라고!
뭐라고 좀 해봐!
저는
모두에게 폐를 끼쳐서
무척이나 상처를 받았기에
자살하려고 생각했습니다
죄송합니다, 인가
주제도 모르는 생각도 정도가 있지!
야, 니시미야
너, 진짜로 해충 같은 녀석이라고
너 같이
자기 머릿속에서 밖에
만사를 생각 못하는 그런 녀석이
가장 열받게 한다고!
아프네...
넌 또 누구야!
너!
니시미야네 애미냐?
그만해...
제대로 돌보지도 못할 거면!
애새끼를 낳지를 말라고!
뭐 하는 거니...
그만두렴
그만두렴!
왜!
뭐 하는 거야...
쇼코 양, 이니?
재성해어...
재성해어!
점마로 재서해어...!
뭐 하는 거니?
이거 보면
언니가 죽고 싶단
소리 안 하게 될 줄 알았어
어쩌면 좋았던 거야...!
안 열렷!
잡고 앉았어~
아!
니시미야 씨, 있었어?
저쪽 가지 않을래?
주스 한턱 낼 테니까~
야쇼랑 있었던 일 들었어
이시다 군이 쌓아올려 왔던 걸
다 망쳐놔버렸어요
그건 다리에서
있었던 일 말하는 거야?
야쇼는 말이야
나 같은 녀석도 받아들여줬거든
"친구"라는 건 이런 거라는 걸
처음으로 알게 됐어
야쇼는 나의 빅 프렌드니깐
눈 떠주지 않으면 곤란해~
제가 망쳐놔버린 것들을
다시 한 번 되찾고 싶어요
괴로우니까 죽겠다니
제정신이 아니야!
카와이 씨
목소리 너무 크다...
큰 소리 안 내면
안 들린다구, 니시미야 씨한테는!
다들 걱정했었다구?
누구든
살다 보면
괴로운 일도 생기는 법이야
그래도 다들 마찬가지잖아?
그러니까
자신의 글러먹은 부분도
사랑하면서
앞으로 나아가야지...
무사해서 다행이네
제가 망쳐놔버린 것들을
다시 한 번 되찾고 싶어요
그렇구나
다른 애들한테도, 다녀온 거구나
굉장하다
나한테는
그럴 자신이 없어
만일
이시다 군이 눈을 떠도
나였다면
마주할 낯이 없어
나는
변하지 못했어...
쇼쨩을 또 지키지 못했어!
겁쟁이인 그대로야...
느긍가으 이해서
핸도하쓰 이써써
와줘서 고마워, 쇼쨩
와!
정말...
그러지 말라구~
니시미야
찾았다.
괜찮아?
어쩐지,
이상한 느낌이다 (웃음)
나,
죽으려고 생각했었어….
아.
이제 곧, 화요일이 끝날 거야.
그럼 잘 있어.
니시미야.
니히미햐!
머하, 이허?
엄하?
이허...
이허, 머햐?!
니시미야
니시미야...
니시미야...!
니시미야
안녕
괜찮아?
응
다행이다
무사해서
니시미야
나
이제 멀쩡해
어느 정도는...
그런 표정, 짓지 말아줘
니시미야
아, 그렇지!
니시미야 씨
미안해요
예전 일
제대로
사과하지 않았었으니까
그리고...
그 뒤의 일 같은 것들도
잔뜩
나 말야
아마, 네 말들을
내 입맛에 맛게
해석하고 있었을 거야
좀 더
이야기를 나눠보고 싶었거든
너랑
아마도
그것 뿐
그런데...
나는
너를 상처 입혀버리고
그런 끝에
최악의 선택을
하게 만들어버리고...
아니햐...!
내가...!
바뀌지 못했으니까!
네가 떨어졌던 거야!
내가...!
내가!
사라져버리면!
다 괜찮아질 거라고...
미안해요...!
울지 말아줘, 니시미야
있지
니시미야
나는
방금 전까지
너랑 이야기 하고 있었어
꿈 속에서
포기하려고 생각했었나 봐
이것저것...
그래도
아니었어
나도
계속 니시미야랑
똑같은 생각을 했었지만
그렇다 해도
역시
죽을..만한 일은 아니라는
생각이 들었어
다른 애들한테도
제대로 사과하고 싶어
있잖아
니시미야
나...
네가
살아가는 걸
도와줬으면 해!
니시미야
어..어라!?
기분 나쁜 소리 해버렸네!
쪽팔린다!
우와, 미..미안해!
잊어줘, 니시미야!
지금 그 말
잊어줘
손님~
도착했답니다~
오, 마리아~
꽃한테 물 주고 있었구나
장하네~
죽어?
죽어??
마리아~
쇼쨩은 되살아난 거란다~
안 죽었거든, 마리아~
어머나
우에노 양 아니니?
저 아이, 계속 쇼쨩 간병해줬다구?
고맙다고 해두렴
병문안 와줬다며...
나 말야
진짜 답이 없는 녀석이거든
이런 지경이 돼서도 역시
쓸데없이 더, 니시미야 씨를
좋아하게 될 수가 없어서 말야
그럴 필요도 없긴 한가
아!
이시다가 떨어졌을 때
너를 끌어내준 건
시마다 녀석들이었거든
비밀로 하라고 당부했었지만
이시다
어서와~
그럼!
돌아갈게
고마워
싫다!
살짝 너무 잘랐잖아
이 정도 쯤 하는 게 귀엽다구~
아, 쇼쨩
어서 오렴!
실례하고 있습니다
아, 어서 오세요!
이시다 군
네!
미안해요
아, 아뇨
저야말로...
그렇다구~
우리집 애들은 무적이니깐!
장모님~
마리아 데리러 갔다 올게!
네~
누구야?!
누나 녀석 남편
돌아왔거든
아, 쇼쨩
유즈가 위에 와 있단다
냉장고에 있는 젤리 가져다주렴
여어!
동복?
어울리잖아
이걸 보시게나, 이시다
우와, 진짜냐!
대단하잖아!
그리고 이것 또한 보시게나
우와!
진짜냐, 대단하기도 하다...
부탁 좀 함세, 나리
나한테 공부 좀 가르쳐주라~
오, 좋지
학교, 다니기 시작했나 보네
쇼코한테서
계기를 만들어 받았어
뭐...
어떻게든 해볼게
기대에 부응해주고 싶어
내일부터 학교 축제라며?
응, 맞아
발신인 : 니시미야 쇼코
제목 : 안녕
내일 문화제, 다들 가겠다고 했어요.
저는 10시에 교문 앞에서 기다릴게요.
유즈루는 엄마랑 나중에 온다나 봐요.
안녕, 애들아!
잘 지냈어?
심한 말 해서
미안했어!
좋았어!
다녀오겠습니다
열심히 잘 하고 오렴~
그거!
그렇게 쓰는 거였구나!
뭐가?
아니야
다녀오겠습니다
다녀와~
좋은 아침
가볼까?
저거, 이시다 아냐?
누구?
입원했다던 애잖아?
그 뛰어내렸다던 애?
처음으로
말하는 건데 말야
나, 학교에서 겉돌고 있거든
왠지
애들 얼굴을
볼 수가 없어서 말야
그러니까...
사실은, 아래쪽을 보고 있으면
마음 편해...
아래 보고 있어도 된다고?
니..니시미야
나, 펴..평범하게 걸을 수 있는..데?
고마워, 니시미야
우리 반은 여기
물 다 끓었어?
조금만 더 있으면 돼~
이시다 군?
이시다 군이잖아!
벌써 와도 괜찮은 거야?
니시미야
나
조금, 배 아플지도...
미..미안
야쇼!
야쇼...?
나가츠카.. 군?
야쇼, 배라도 아픈 거야?
야쇼!
여어, 나가츠카 군
안녕
잘 지냈어?
요전에는...
야쇼!
왜 아래 보고 있는 거야...?
어라...
이상하다...
사실은 똑바로 얼굴 마주보려고
마음 먹고 왔는데 말야
쪼..쫄아버린 걸까?
있지, 야쇼...
이시다 군!!
다행이다, 무사해서!
네가...!
네가 그대로 눈을 뜨지 않았다면!
내 모든 게 끝나버릴 뻔했어!
야쇼!
다리 위에서 있었던...!
그 일은 신경 쓰지 마!
그런 일은!
살다 보면
몇번이나 생기는 일이야!
그러니까 야쇼...!
부탁할 테니까, 이제는...
멀리 가지 말아줘어어!
부탁이니깐!
나가츠카 군...
미안!
정말로, 잔뜩...
그리고 또
고마워
야쇼...
아, 그리고
그 수염은 웬 거야?
소원 비는 김에 기른 거야
네가, 어서 눈을 뜨길 바라면서
나가츠카 군...
무슨 일이야?!
이시다 군의 이름을 외쳐대는
나가츠카 군의 목소리가 들렸으니까
그렇구나...
카와이 씨
이시다 군한테 줘야지
가지고 있어?
들고 오기는 했지만...
안 된다구, 이런 형편없는 걸...
뭐 어떻다고 그래
건네주자
이거...
사실은 말이지
천마리 모으고 싶었는데,
모이지 않아서...
다른 애들한테도
권유 해보기는 했는데...!
미..안...
아니...!
아냐, 굉장해!
이거면 충분해!
난 이런 거 받아본 적도 없으니까
엄청 기뻐!
진짜로!
고마워, 카와이 씨
그리고...
미안
마시바 군도!
됐어
넌 대단해
우와~
극혐!
우정 놀이 하냐?
닭살이 다 돋네!
왜 나오는
그런 식으로 말하는 거야?
하?
뭐야, 카와잇치
한번 떠보자고?
잠깐, 잠깐!
얘들도 참!
이시다 군...
미안해, 이시다 군
이시다 군한테
그런 큰일이 벌어졌었는데도...
난 하나도 바뀌질 못했네
무슨 소리야...
나도 그런데
그런 심각한 이야기
하는 거 아니거든!
또 사과하네!
뭐
그게 네가 하는 짓이지
바-보야!
바
보
바, 보!
아, 진짜...!
몰라!
닭고기 튀김 먹으러 가야지~
도망쳤다!
쑥쓰러워 하는 거라구
있잖아
너희들한테 부탁이 있는데
괜찮을까?
너희 모두랑
함께 문화제
둘러보고 다니고 싶어
장난 아니다, 엄청 맛있어!
다음은 체육관 가보자!
잘도 학교 오고 그러네
잠깐, 잠깐!
B반 가게 진짜 좋다고!
가자, 가자!
사랑을 하게 된 것은
저기, 앞을 바라봐줘
나는 여기에 있잖아?
그러니까
더는 울지 말아줘
마음이 깨어진
때에도 특별한 나날을
전해주었지
사소한 일로
어긋나버렸던 붉은색
그 날의
복도의 하얀색
시작도 마지막도
지금도
흩날리는 꽃잎들에
새겨 보낼게
Darling
쏟아지는 비에 비치는
우리 둘
세상은 그 누구도
알지 못해
사랑을 해버렸던 것은
언제부터였는지
울어버렸던 것은 몇번째였는지
세고 있자니
날이 밝아와버리는걸
곤란한걸...
Darling
전하고팠던 건
지금도
예전에도 줄곧
변하지 않은 그대로야
Darling
헤매이지 않도록 걸어나갈 수 있을
오직 하나 뿐인
길잡이
subtitle by kairan
이 작품은 일반 가정에서의 사적인 시청 용도에 한해 공급되고 있습니다.
법률로 인정되지 않은 경우를 제외하고, 이 상품의 전부 혹은 일부
(영상을 포함하여 음악, 음성 부분도 포함)이라 할지라도, 저작권자에게
허가 없이 개변, 복제, 상업적 판매, 방송, 상영, 인터넷 기타 방법으로 송신
(송신을 가능하게 업로드하는 행위도 포함)등에 의해
사용되는 행위는 법률에 의해
단단히 금지되고 있습니다.
또한, 위반자에게 엄하게 형사죄가 부여되거나,
손해 배상 청구 대상에 의한 일이
발생할 수 있으니 취급에는 주의바랍니다.