제공 / 스튜디오 지브리
수입 / 대원미디어(주)
배급 / 롯데엔터테인먼트
바람이 분다
기획 / 각본 / 감독
미야자키 하야오
바람이 분다, 살아야겠다
폴 발레리
자아, 이거야
제가 빌려가도 돼요?
영어인데?
형에게 사전을
빌릴게요
좋아, 한번 해봐
네!
그만둬!
네가 뭔 데
끼어들어?
넌 가봐
지로!
하급생을
괴롭히지 마!
세상에!
용감한 모습이네
실수로
넘어졌어요
친구와
싸우면 안 돼
네
간식 있으니까
먹으렴
네!
오빠다!
- 이제 오세요?
- 오빠!
조릿대 꺾으러 가요
오~빠
조릿대 꺾으러 가요!
조릿대 꺾으러 가기로
약속했잖아요!
공부해야 돼
이게 무슨 공부야?
영어 잡지야
수염이 이상해
이탈리아의
유명한 설계가야
카프로니란 분이지
백작님이래!
오빠 얼굴에
상처 났다!
귀찮게 굴지 마
빨간약 바르자!
내가 발라줄게요
좀 조용히 해
오빠, 여기서 뭐 해요?
넌 여기 오면
안 돼!
안경 안 끼었네
별을 보고 있어
멀리 있는 걸 보면
눈이 좋아지거든
엄마한테
혼나도 몰라
별똥별이다!
저기도 있어
와아~ 예뻐라~
또 떨어진다!
저기도!
저기도 있어요!
일본의 소년이에요
꿈이에요
아마 제 꿈일 거예요
이상하군
여긴 내 꿈 속인데...
제 꿈이기도 해요
네 꿈이라고?
일본의 소년이여
내 꿈과 네 꿈이
달라붙었다는 거냐?
신기해요
카프로니 백작님이죠?
만나서 반갑습니다
재미있군
이건 분명히 꿈이야
이 세상은 꿈이지
내 왕국에 잘 왔다
영광입니다
저기를 봐라
저 절반도
돌아오지 않지
적의 도시를
불태우러 가는 거다
하지만 전쟁은
곧 끝난다
일본의 소년이여
어서 타거라
이건 내 꿈이다
전쟁이 끝나면
이걸 만들 거다
아주 화려하지?
날아간다
난 폭탄 대신
손님을 태울 거다
원래는 이런 곳에
구멍이 없지만
꿈은 편리하지
어디든 갈 수 있고!
이리 와라
지지대 위를
밟으면 된다
저걸 봐라
어때, 아름답지?
정말 장관이에요
손님 100명을 태우고
대서양을 횡단할 거다
백작님
여쭤볼 게 있어요
근시라도 비행기를
설계할 수 있나요?
근시라서 비행기를
조종할 수 없거든요
일본의 소년이여
잘 들어라
난 비행기 조종은
안 한다
아니, 못 한다!
파일럿 할 사람은
나 말고 많지
난 비행기를
만드는 사람이다
설계가다!!
넷!
일본의 소년이여
잘 들어라
비행기는
전쟁의 도구도
장사의 수단도
아니다
비행기는
아름다운 꿈이고
설계가는 꿈을 형태로
만드는 사람이다!
넷!
그러면 또 만나자!
지로,
방에 가서 자야지
꿈을 꿨구나
큰 소리로 대답해서
깜짝 놀랐단다
엄마, 전 비행기
설계가가 되겠어요
그래
멋진 꿈이구나
그 분이 비행기는
아름다운 꿈이랬어요
전 아름다운 비행기를
만들고 싶어요
아주머니
여기 앉으세요
실례하겠습니다
기분이 상쾌하다~
아가씨
모자 날아가겠어요
괜찮아요
- 위험해!
- 아가씨!
괜찮으세요?
세이프!
나이스 플레이
고마워요
바람이 분다
어떻게든
살아야 한다
지진이다!
열차가 폭발한다!
- 왜 그래요?
- 발을 다쳤어요
내가 좀 볼게요
많이 아파요?
뼈가 부러져서
걸을 수 없어요
아가씨
열차가 폭발해요
- 어서 도망...
- 바보 같은 소리!
기관차는
폭발 안 해요
내 가방 좀!
힘을 빼세요
걷는 건 무리예요
- 집은 어디죠?
- 우에노예요
데려다 줄게요
- 불이에요
- 업히세요
그쪽 짐은요?
괜찮아요
정말 죄송해요
- 미안해요
- 힘내세요
일어날게요
어머니가 만들어준
새 셔츠예요
입을 벌리세요
우물이 말라버렸어요
마실래요?
네!
히로코지 쪽은
괜찮아요
난 학교로
갈 겁니다
두 분은요?
제가 집에
다녀올게요
내가 같이
가줄게요
가방을 부탁해요
네
꼭 올 테니까
걱정 마세요
네
- 가방 부탁해요
- 네!
- 감사합니다
- 그러면 가볼게요
이름만이라도...
저 녀석,
꽤 괜찮은데
하필이면
이런 날에 왔어?
항공연구소는?
그쪽은 완전히
불바다야
닥치는 대로
가져나왔어
담배 있어?
엄청 크군
꼭 문 같은데!
불이 옮겨 붙을 거야
도쿄는 이제 파멸이야
이걸 진짜로
만들다니!
카프로니 백작님
꿈은 대단해
찍지 마!
큰일이다!
바람이 이쪽으로 불어!
바람은 아직
불고 있나?
일본의 소년이여
네, 엄청난 바람이
불고 있어요
그러면
살아가야 한다!
지로, 가자
구식이야
하나도 안 변했어
길은 좀 넓어졌잖아
하늘을 날고 있는 건
똑같아
어서 오세요!
넌 또 고등어냐?
고등어가 맛있어
매너리즘이야
대학 강의와 똑같아
- 계란 주세요
- 네!
열강은 두랄루민
시대가 되어 가고 있어
가끔
고기두부라도 먹어
우린 10년 이상
뒤쳐졌어
뭐 해?
아름답지?
곡선이
멋지지 않아?
넌 가시를 보기 위해
고등어 먹냐?
엉뚱한 짓 말고
빨리 먹기나 해
지로 선배,
정말 열심이네요
고등어 가시
연구인데 뭐
지로 학생은
집에 갔나요?
지로!
미항공심의회
규격에 있어!
고등어 가시와 똑같은
비행기 날개단면이!
미국사람도
고등어 먹나?
지로, 손님이야
네!
조금 전에
젊은 여성이 와서
이걸 드리고 싶대요
안 계셔서
대신 받아놨어요
고맙습니다, 아저씨
지로 선배,
애인 선물이에요?
담배 있냐?
하나만 줘
- 지로 선배!
- 내버려둬
- 이제 오세요?
- 다녀왔어요
방에 손님이 계세요
여자 분이에요
알았어요
오빠, 정말 나빠요!
오늘 온다고 했었지?
- 까맣게 잊어버렸어
- 못 말려
- 어머니는?
- 삼촌 댁에요
- 자고 가신대?
- 하룻밤만요
가요, 많이 컸구나
그리고 예뻐졌어
내가 보고 싶지도
않았어요?
집에 한 번도
안 오다니!
벌써 어두워졌네
삼촌 집까지
데려다 줄게
배 타고 가자
그 여자는 분명
오빠를 좋아해요
설마!
벌써 2년 전이야
그 후에 그 집에
가본 적 없어요?
불길이 가라앉고 나서
한 번 갔었어
그 골목에서
불길이 멎었나봐
그래요...
저기서 타면 돼
안 추워?
괜찮아요
도쿄가 다시 이렇게
발전할 줄 몰랐어요
오빠랑 같이
살면 안 돼요?
나 혼자 산다고 하면
아빠가 안 보내주실 거예요
미안해
그때쯤이면
나고야에 있을 거야
비행기 회사?
그래
남자는 참 좋겠다
난 나중에
의대에 가고 싶어요
의사?
너에게
딱 맞을 것 같아
오빠도 그렇게
생각하죠?
설날에 가니까
아버지에게 말해줄게
정말이죠?
약속했어요!
'나고야 역'
지로!
- 여어!
- 잘 있었어?
- 왔구나
- 왔어
- 시작이야
- 그래, 시작이야
일거리를 찾으러
도시로 오는 거야
엄청나게 많던데
노숙하면서
오고 있지
- 비켜요, 비켜!
- 빨리 가요!
또 시작이군
가메하치
은행입니다
- 내 돈 내놔!
- 문 열어줘!
- 돈 찾으러?
- 그렇겠지
망한다고 하더니
결국...
세상이 불경기야
우리 회사도
지금 불경기거든
'미츠비시 내연기'
하필 이렇게
바쁠 때...
오늘이
며칠인 줄 아나?
4월 중에 오면
된댔어요
그래도 3월 중에
와야지
네
오늘부터 당장
일 시작해야 돼
네
주 날개의 연결고리야
자료는 있어
네!
즉시 도면을 그려서
기술부에 넘겨
네
여기야
자넨 잠시 기다려
이리 와
여기가
자네 책상이야
일부러 수입했는데
아무도 안 써
- 자네가 써
- 네
자료는 여기
모자는 저기!
네!
여러분
신참을 소개하겠다
소문난 영재가
우리 부서에 왔다
인사!
지로입니다
잘 부탁합니다
일을 시작하게
네!
지로, 뭐 해?
밥 먹으러 가자
그래
조립공장에?
좀 확인할 게 있어
이상하긴 하네
오늘 온 신참에게
연결고리를 만들라니
두 개요
안녕하세요
부탁이 있는데요
와아~ 꽤 완성됐네요
쉬는 시간인데
죄송합니다
설계부 젊은이가 오면
우리야 반갑지
혼조, 연결고리는
이미 완성됐어
역시!
신참에게
시킬 리가 없지
네 것과
어느 게 더 좋아?
구로카와 씨가
신참 훈련을 잘 시키네
혼조, 이리 와서
이것 좀 봐
의견을 말해줘
어때?
꼼꼼히 설계했군
이래선 안 돼
내 생각과
똑같거든
그러면 곤란하지
반장님,
쉬는 시간 끝났어요
좀 가만히 있어
재미있어!
비행기는
참 재미있군!
재미는 있지만
지각이야
핫토리일세
설계과
핫토리 과장님이야
이게 첫 일인가?
매의 연결고리입니다
- 그게 아닌데?
- 네?
설명해주게
고리의 강도를 높이기 위해
강철 판스프링 사용!
와이어 신축으로
압력을 흡수!
와이어는 버팀대 안을 통해
동체골격에 고정합니다
그러면 주 날개의 뼈대를
개조해야 돼!
그리고 아직 계산도
안 했습니다
시간 낭비야!
내가 하라고 한 일은
어떻게 됐지?
다 했습니다
어떤가?
선을 예쁘게 그리는군
완벽합니다
일이 끝나면
즉시 제출해!
네!
나 먼저 간다
나도 갈 거야
구로카와 씨 숙제는
어떡하고?
다 끝났어
소가 있네
비행장으로
비행기를 옮겨
시속 3km로
이틀에 걸쳐
완전 시대에
뒤떨어졌지
그래도
난 소가 좋아
온다~!
온다~!!
측정, 시작!
스톱!
맙소사!
- 측정했나?
- 13.3초입니다
- 시속 270km
- 느려!
15km는
더 나와야 돼
고도가 낮고
엔진도 정상이 아니야
이보게!
- 구로카와 씨
- 네!
육군 분들이 오셨어
네
- 축하합니다
- 아주 좋은데요
역시 미츠비시는
완벽하군요
동력 하강!
시속 400km에
도전!
- 낙하산이다!
- 자동차 불러!
구로카와 씨
기체는 나중에
회수하기로 했어요
- 파일럿은?
- 무사합니다
다행이군
이제 그만 가요
2호기를
만들면 되잖아요!
공중분해의 원인은
연결고리인가?
아닙니다
문제는 더 깊고 넓고
멀리 있는 것 같아요
그래도 깊은 감동을
받았어요
눈앞에 끝없는 길이
펼쳐진 것 같아요
이 비행기에
2호기는 없어
육군은 이미 전투기를
다른 회사로 내정했지
오늘은 그걸 뒤집을
마지막 기회였어
우리는 독일 융커스사의
폭격기를 만들게 됐어
당분간 소형기는
없을 거야
독일을
보러 갈 기회야
자네를 추천했어
- 아직 영업해요?
- 이제 퇴근해요?
오늘은
상당히 늦었구려
카스텔라
두 개 주세요
그러지요
여기 있소
저 애들은요?
부모가 늦게 오거든요
매일 저렇게
기다리지요
그래서 가게 문도
못 닫는다오
그래요
수고하세요
또 오시구려
얘들아, 배 안 고파?
이거 먹어
방금 저기서 산
카스텔라야
자아, 먹어
가자!
안에 있어?
소식 들었어
개발 중지라며?
카스텔라네
이런 것도 먹어?
그건 위선이야
그 소녀가 생긋 웃으며
고맙다고 할 줄 알았어?
천만에!
아니...
어쩌면 그랬을지도...
굶주린 애들은
이 뒷골목만 해도
수십 명이 넘어
연결고리
하나 값으로
그 애 가족이
한 달은 살 수 있을걸!
이 나라는
왜 이렇게 가난하지?
이번 기술도입 건으로
융커스에 돈을
얼마나 주는지 알아?
일본 아이들에게
매일 덮밥과 카스텔라를
먹이고도 남는 금액이야
그래도 난...
주어진 기회를
놓치지 않을 거야
너도 갈 수 있어?
- 오늘 정해졌어
- 잘 됐다
가난한 나라가
비행기를 원해서
우린 비행기를
만들 수 있지
모순이야
내일 도쿄에 가
결혼하려고
결혼?
안정되게 일하려면
가정을 가져야지
이것도 모순이야
잘 자
독일인은 지독해
멀리서 왔는데
공장은 출입금지라니!
소가 없네
공장 옆이
비행장이니까
정말 넓다!
G38이잖아?
이런 걸 사?
일본에서 폭격기를
만들 거거든
육군은 어디와
전쟁할 생각이지?
미국이겠지
불가능하겠지만
그나저나
잘 만들었군
굉장하다!
날개에
전망실이 있어
폭격기론 아까운데
금속공작 기술을 배울
기회라고 생각하면 돼
안을 안 보여주는 거야?
아름답다...!
지금 누구한테
손대는 거야?
독일인은 손님을
이렇게 대해?
일본인은
금방 흉내를 내
기술은
우리 독일의 재산이야!
잘난 척하지 마!
이런 구식 비행기는
일본에도 많아!
혼조, 그만해
우리가 여기 온 건
기술제휴 때문입니다
그리고 이 격납고에
들어온 건
계약에 따른
정당한 행위이지요
이 기체에 다가가지 마!
이렇게 말한 사람은
없었습니다
여러분은 임무에
충실했을 뿐입니다
하지만 우리를
모욕해선 안 됩니다
우린 대등한
계약 상대니까요
일본인이 얼쩡거리지
못하게 하랬소!
융커스 박사야
훌륭한 분이지
박사님이 허락하셨소
내가 안내하지요
설마 탈 수 있을 줄이야!
생각보다
진동이 크군
선배들이
엄청 좋아하네
이봐, 군인들과
자리를 바꿔줘
네
들어가시면 됩니다
이렇게 멋진 비행기는
처음이야!
날개 안의 통로야
굉장하군
꼭 공장 내부 같아
안녕하세요
융커스 박사님의
허락을 받았습니다
작업장을
보여주십시오
여긴 기관사가
있는 곳이다
멋진 비행기군요
일본인은 더 이상
들어가지 마
알았어요, 형제!
굉장하지?
진짜 멋있어
독일공장기술의
결정체야
융커스 박사는
훌륭하지만
직원들은 재수 없어
지로, 담배 있어?
지로!
담배!
없어
다 피웠어
밖은 추운데
여긴 따뜻하군
독일은 다 난로인 줄
알았는데
이것도 융커스
제품인가?
오늘 본 비행기와
비슷한 것 같아
- 아름다워
- 무슨 말인지 알아
우리에겐 기술의
기초가 없단 거지?
난 난방용 탁자면
충분해
그걸 비행기와
붙이려는 거야
기가 막혀서!
이런 자료를 주다니
딱 그 비행기에 대해서만
쓰여 있어
기술은 우리
독일의 재산이라고?
난방용 탁자와 비행기가
이어질 수 있어
나무도 금속에
대항할 수 있고!
그래도 이미 늦었어
우린 20년
뒤쳐져 있어
좀 걷자
머리가
폭발할 것 같아
우린 20년 앞의 거북이를
따라가는 아킬레스야
20년을 5년에 따라가면
거북이는 5년 앞에 있지
우린 5년을
1년에 따라가야 돼
그러면 계속
따라가야 돼
지금은
그럴 수밖에 없어
언젠간 반드시
추월하겠어
작아도 좋으니까
거북이가 될 순 없을까?
왜 그래?
축음기에서
노래가 나와
'겨울여행'이군
뭐지?
격납고에 있던
녀석이야
지로
다 했어
너도 샤워해
잠들었네
일본 비행기를 혼자
짊어지고 있는 얼굴이군
본사에서
연락이 왔어
- 들어오세요
- 여기면 돼
몇 명만 남기고
귀국하래
혼조 씨는 여기 남고
지로 씨는
서쪽을 돌아보고 귀국!
서쪽을 돌아보고?
세계를
돌아보란 거지
혼자서요?
카프로니 백작님
아직 바람이
불고 있나?
네, 불고 있습니다
그러면 내 은퇴비행에
초대하지
따라오게
은퇴하세요?
힘껏 날아야 하네
날아!
빨리 타게
곧 날 거야!
맨 아래쪽에
출입구가 있어
- 서둘러!
- 네!
잠시만 지나갈게
여기야!
- 날아라!
- 가라!
공장 직원의 가족이나
친척들이야
결국 마을 사람들이지
단, 당국에는 비밀이야
아직 납품하기 전의
폭격기거든
어떤가?
웅장합니다
꼭 고대 로마의
건물 같아요
허세를 좋아하는
당국을 꼬셨지
이런 건 전쟁엔
사용할 수 없어
우리나라는
가난해요
기술도 없어서
이런 건 만들 수 없어요
설계에서 중요한 건
감각이네
감각은
시대를 앞서나가지
기술은 그 다음에
따라오는 거야
내 아내일세
가난한 건
우리나라도 마찬가지야
아이도 많고...
이~봐~
너무 쿵쾅거리면
바닥에 구멍 날 거야!
따라오게
머리 조심하게
아무리 꿈속이라도
목은 날아가니까
피라미드가
있는 세계와 없는 세계
자네는 어느 쪽을
더 좋아하나?
피라미드요?
하늘을 날고 싶다는
인간의 꿈은
저주받은
꿈이기도 하지
비행기는 살육과
파괴의 도구가 되는
숙명을 가지고 있네
네
그래도 난 피라미드가
있는 세계를 선택했어
자넨 어떻게 할 건가?
전 아름다운 비행기를
만들고 싶어요
저건가?
아주 멋있는데!
아니요
아직 멀었습니다
엔진도 조종석도
형태가 없어요
브라보!
아름다운 꿈이야
난 이번 비행을 끝으로
은퇴할 거네
인생의 창조적 시간은
10년이지
예술가나
설계가나 똑같아
자네의 10년을...
최선을 다해 살게
지로,
플라이어로 오게
- 곧 회의가...
- 뒤로 미뤄!
'카페 플라이어'
지나친 요구인데요
항상 그런 식이지
입사한 지
몇 년째지?
- 지로!
- 네?
입사한 지
몇 년 됐나?
5년입니다
그 정도면 충분해
설계팀장이 돼주게
해군 1932년 시제품
함상전투기야
굉장한 발탁이지
내 말 안 들려?
어떤가?
하겠습니다
좋아!
팀원으로
혼조를 주세요
그건 안 돼
동기는 라이벌이야
같이 일하면
우정을 잃어
천천히 있다 가게
여기 계산!
혼조는 따로
할 일이 있어
이게 일본
엔진이야!
이게 항공모함이고...
이걸로
갈아입으십시오!
고맙습니다
수고 많으십니다!
잘 어울리는데요
발함 중지!
됐다!
- 만세!
- 날았다!
아버지!
브라보!
나이스 캐치!
미안해서 어쩌지
다치지 않았나?
전 괜찮습니다
호텔에서 빌려온 걸
잃어버릴 뻔했군
그럼 가볼게요
아버지, 제가 무슨
실수라도 했나요?
아니야
좋은 청년이다
호텔이 같으니까
인사할 기회는 있어
왜 그러니?
파라솔 잡아준
사람이에요
혼자 왔나 보구나
내가 방해했나 보군요
가지 마세요!
샘물에 고맙다고
말했어요
당신이 오게 해달라고
빌었거든요
당신은 조금도
안 변했네요
그때와 똑같아요
예전의 지진 때
정말 고마웠어요
계속 인사를
하고 싶었어요
그때의 소녀...?
사토미 나호코예요
호리코시 지로입니다
괜찮으세요?
네!
당신이 어디 있는지
안 것은
시집가기
이틀 전이었어요
오키누는 울면서도
좋아했어요
지로 씨는 우리의
왕자님이었거든요
- 왕자님요?
- 그래요
백마 탄 왕자님
같았거든요
이거 비가 새네요
괜찮아요
오키누에게 말해줘야지!
얼마 전에 둘째를
낳았거든요
아주 귀엽게
생겼어요
그림이 젖었네요
기념하기 위해
이대로 간직할 거예요
하늘이
밝아지고 있어요
여긴 다 말랐어요
저기 좀 보세요
그동안 무지개를
잊고 살았는데...
살아 있다는 건
멋진 거예요
이제 가요
아버지가
걱정할 거예요
아버지예요
아버지~
아버지를 소개할 테니까
이리 오세요
네
- 흠뻑 젖었구나
- 괜찮아요
이 분이
도와주셨어요
지로 씨예요
지로입니다
사토미입니다
딸이 또
신세를 졌군요
여기 앉아도 되나요?
앉으세요
독일 담배는
이게 마지막입니다
그래서 슬퍼요
그 맘 알아요
나도 똑같은 경험을
했으니까요
독일에
간 적이 있군요
데사우였지요?
혹시 셜록 홈즈세요?
엔지니어지요?
독일의 비행기 잡지를
항상 보더군요
일본 엔지니어는 모두
데사우를 가지요
완벽한 추리예요!
융커스 박사가
쫓기고 있어요
쫓겨요?
정부와
싸우고 있습니다
파멸이죠
히틀러 정권과요?
그건 깡패 집단입니다
여긴 참 좋은 곳이죠
모기도 없고
덥지도 않고
물냉이도 맛있고
나쁜 일 잊는 데는
최고예요
일본 담배인데
어떠세요?
고마워요
멋진 밤이군요
여긴 마의 산
마의 산은
토마스 만 소설이죠
잊는 데는
최고의 장소입니다
중국과의 전쟁
잊어요
만주국 창설
국제연맹 탈퇴
잊어요
세계를 적으로 만든 것
일본은 파멸해요
독일도 파멸해요
독일은 또
전쟁을 하나요?
그래요
막아야 해요
미안하네
오래 기다렸지?
실은 딸의 몸이
안 좋아서
오늘 저녁식사를
취소해야겠네
네, 알겠습니다
몸조리
잘하라고 하세요
의사가 오기로 해서
그만 가보겠네
누가 바람을
봤을까?
나도 그대도
보지 못했네
하지만 나뭇잎을 흔들며
바람이 지나가네
바람이여
날개를 떨며
그대 곁에 머물러다오
지로 씨
나호코 씨!
조심하세요
나이스 캐치!
브라보!
따님은
다 나았나요?
덕분에
좋아졌습니다
다행이군요
여기는 마의 산
모두 다 나아요
그런 것 같군요
이 젊은이가
처음 왔을 때
절망적인
얼굴이었지요
지금은
기운을 찾았어요
사랑을 하니까...
네!
피서지의 사랑은
금방 끝나지요
밑으로 내려가면
산을 잊어버려요
저는 다릅니다
그 상대가...
혹시 우리 딸인가?
네, 나호코 씨예요
따님과의 교제를
허락해 주세요
그게 말이네...
아버지
저도 똑같은
마음이에요
아름다워요!
그 전에 꼭 해야 할
얘기가 있어요
네
2년 전에
엄마를 잃었어요
결핵이었지요
저도 같은 병에
걸렸어요
당신을 사랑해요
모자를
잡아주었을 때부터
저도요
바람이 당신을
데려왔을 때부터요
나와 결혼해 주세요
네
그 전에 병을
고치고 싶어요
그때까지
기다려 줄래요?
물론이에요
100년이라도
기다릴게요
축하합니다
그는 멋진 청년이고
따님도 훌륭해요
잘 어울려요
이번 여름은
좋은 여름입니다
지로, 여기야!
혼조!
- 언제 돌아왔나?
- 그저께
여긴 엄청 더워
자아, 이거 보게
아름답군
아주 좋은데!
실험기나
마찬가지라서
내 맘대로
하고 있어
날려보지 않으면
알 수 없지만...
하지만
이건 날 거야
바람이 불고 있어
넌 일본의
아킬레스야
20년을 한번에
뛰어넘었어
내 건
양철 오리였어
이거 사용해
내 오리엔 늦었거든
점검구에
접시머리나사를 사용하면
공기저항이 줄어들어
연료 주입구도
한쪽에 경첩을 붙이면
작업하기 편해
스프링 탄성은
이 정도면 충분해
멋진 아이디어야
콜럼버스의 달걀이군
사용해
고맙지만
지금은 사용 안 해
이건 갖고 있을게
네가 다음 오리에
사용하면
그때 사용할게
알았어
되도록 빨리
사용하게 해줘
지로~
안에 있나?
네, 여기 있어요
네
빨리 오게
나중에 봐
다음에
집에 놀러 와
지로, 운전해
특별고등경찰이
자넬 찾더군
네?
사상범 전문
비밀경찰이지
그런데 왜 저를?
출장 가서
없다고 했어
철수한 것처럼 하면
속을 줄 알아?
여기 있어
일은 갖다 줄게
설명해 주세요
짐작도 안 됩니다
내 친구 몇 명이
그들에게 당했지
다들 짐작도
안 된다고 했어
들어와
실례하겠습니다
이걸로 참으세요
필요한 거 있어요?
어서 놓고 나가!
팀장님, 왔어요
플랜지
시제품이에요
느낌이 좋은데요
1년만 일찍
완성됐으면...
팀장님, 어때요?
다음은 새끼 오리가 아니라
어미 오리는 될 것 같아요
금속으로 만든
오리군요
구로카와 씨, 어때요?
가벼워
두랄루민으로 만들다니
돈 좀 들겠군
자리로 돌아가!
미행은 없군요
이제 됐네
만일을 위해
2, 3일 숨어 있게
그동안 위에서
손을 쓸게
우리 집에
별채가 있어
편지를 가지러
하숙집에 가야 돼요
누가 보면
곤란한 편진가?
아주 곤란합니다
그들은 남의 편지를
태연히 보지
약혼자 편지예요
근대국가에 있을 수 없는
개인 모독입니다!
약혼했나?
자네도 인간이었군
축하하네
일본이
근대국가인 줄 알아?
웃을 일이 아닙니다!
당연하지
그들이 하숙집을
감시할 거야
연애편지는
읽으라고 놔둬!
자네는 해군의
다음 비행기를 맡아야 돼
회사는 자네를
지킬 거야
자네가 도움이
되는 동안은...
지금은
일에 전념하게
보고 싶어요
그런데 카스트로프 씨는
왜 쫓길까요?
이별은 너무
갑작스러웠어요
지금은 그가 무사히
외국으로 탈출했기를
바랄 뿐입니다
지로 씨, 전화 왔어요
네
- 저쪽이에요
- 고맙습니다
여보세요
자네 앞으로
전보가 와 있어
네
아파트 관리인이
가져왔더군
이틀 전에 도착했대
읽어주세요
- 괜찮겠나?
- 네
나호 코각혈아 버지
나호코 각혈
아버지
여보세요
듣고 있나?
네, 감사합니다
지로, 잠시만!
저기...
도쿄로 가장 빨리
가는 방법이 뭐죠?
도쿄에 가려고요?
한시라도 빨리
가야 합니다
잠시만요
버스가 곧 와요
그걸 타면 1시 급행을
탈 수 있어요
버스를 잡아놓을게요
- 준비하세요
- 네!
할아범!
지로 씨!
늦게 와서 미안해
옮으면 어떡해요?
예뻐
사랑해
정원으로
들어왔다고?
들어오세요
아버지,
지로 씨 왔어요
하지만 금방
돌아가야 해요
다음엔 밝을 때
현관으로 올게
정원이 더 좋아요
그럼 그럴게
조심하세요
당신도...
실례하겠습니다
배웅해주지
마지막 열차라면
서둘러야겠군
그렇게 안 좋아요?
제가 옆에
있어야 하는데...
일이 있잖아
남자에게는
일이 우선이야
어서 가게
방금 갔다
울고 있었니?
아버지
의사 선생님이 권해준
고원병원에 갈게요
하지만 너 혼자
그렇게 쓸쓸한 곳에...
꼭 낫고 싶어요
지로 씨와
살고 싶어요
아슬아슬하게
도착했군
임원들이 기다려
그런데 어떤가?
최선을 다하겠습니다
다음은 해군이야
중요한 고객이지
최선을 다하겠습니다
하나도 안 들었지?
네
그래서
이건 취소했어
- 늦게까지 열심이군
- 과장님
자발적
연구모임입니다
다음은 최신 항공기술을
결집하는 방안!
여기를 봐
인입각이군요
270노트엔
이게 필요해
270노트요?
그럼 시속 500km!
해군의 요구는
220노트잖아요!
그러면 금방
시대에 뒤쳐져
익면하중은
120kg 평방미터
유해 저항은 없애고
최신 기술을 대담하게
받아들인다
스플릿 플랩은 물론
익단 슬랫도!
- 좋아!
- 우리가 해내자!
단, 좀 무거워질 거야
기관총을 싣지 않으면
어떻게 되지만
그래서 이건 다음으로
미루기로 했어
유쾌하고 명쾌하군
아까워라!
우리 엔진은 약해서
기체를 가볍고
튼튼하게 만들어야 해
최대한 깎고
표면을 매끄럽게 해서
공기 저항을 줄이자
안이 비어 있는
풀 메탈!
우리 비행기는
전 세계 어디에도 없어
- 여기요
- 질문요!
히라야마 씨, 부탁해요
기술부 사람을
특별히 오라고 했어
히라야마입니다
새로운 못에 대해
설명할 거야
못의 머리를
평평하게 해서
똑같은 강도를
유지하는 건
불가능한 일이
아닙니다
무슨 말인가?
접시머리
리벳입니다
이미 세계에서
시도하고 있지
그걸 전면적으로
사용할 거다
- 질문요!
- 질문 있습니다
정말 재미있더군
전 감동했습니다
나호코 씨
편지 왔어요
고맙습니다
팀장님
전화입니다
나중에 걸라고 해
급한 일이랍니다
여보세요
어쩐 일이세요?
네, 네...
지로 씨, 지로 씨...
다행이야
못 만날까봐
걱정했어
이제 괜찮아
- 걸을 수 있어?
- 네
가자
얼굴만 보고 바로
돌아갈 생각이었어요
가지 마
여기서 같이 살자
예쁜 분이 오셨네요
- 나호코예요
- 얘긴 들었어요
지로 왔나?
부탁이 있어서
왔습니다
여보, 허락해줘요
별채는
빌려줄 수 있어
하지만 아직
결혼을 안 했잖아!
남녀를 어떻게
같은 방에서 재워?
지금 결혼할게요
두 분이 결혼의
증인이 돼주세요
지금 결혼한다고?
여보, 대단하잖아요
사랑을 찾아
산을 내려오다니!
아버지도
허락하고
병원에도
연락했어요
부탁합니다
결혼하려면 여자에겐
준비가 필요해요
나호코 씨, 이리 와요
걱정 마요
저 이는 항상 저래요
그녀의 건강을
생각하면
최대한 빨리
산으로 돌려보내
그럼 비행기를 포기하고
옆에 있어줘야 해요
그럴 순 없어요
그건 사랑이 아니라
이기심 아닌가?
우리에겐
시간이 없어요
각오하고 있습니다
그래?
알았네
진심으로
축하해주지!
온다!
왔어!
말씀드리오!
온갖 보물을
내던지고
몸뚱이 하나만 가지고
산을 내려온
아름다운 여인이 있소
어떠하시오?
말씀드리오!
비를 피할
지붕도 없고
둔하고 어리석은
남자가 있소
그, 그래도 좋다면
들어오시오
부부의 인연은
영원할 것이오
아름다워
구로카와 씨
그리고 사모님
저희들에 대한
따뜻한 배려
진심으로
감사드립니다
이 은혜는
평생 잊지 않을게요
울지 말아요
좋은 분이
지로 씨와 결혼해서
우리도 기뻐요
여보, 그렇죠?
대단해
정말 기쁜 일이야!
피곤하지?
꼭 꿈꾸는 것 같아요
몸이 흔들려요
이제 안심하고
푹 쉬어
이리 오세요
하지만...
오세요...
오빠는 매일
이렇게 늦어요?
네가 오는 거
깜빡했어
오빠를 누가 말려요?
의사가 됐다며?
축하한다
오빠의 결혼을
진심으로 축하해요
부모님을 대신해서
인사도 할 겸 왔어요
구로카와 씨는?
잠자리에 드셨어요
- 나호코를 만났어?
- 네
나호코 씨를
어떻게 할 거예요?
혼자 별채에
눕혀놓다니!
오빠 생각보다
훨씬 심각한 상태예요
햇병아리 의사지만
나도 알아요
오빠를
안심시키기 위해
매일 아침 화장하는 거
알아요?
난 나호코 씨가 좋아요
좋은 사람이에요
저렇게 놔두면
너무 불쌍해요
병원으로
보내면 안 돼요?
우린 지금...
하루하루를
소중히 살고 있어
그만 쉬어
와줘서 고마워
나 왔어
- 이제 오세요?
- 누워 있어
괜찮아?
가요 씨가 왔어요
우린 금방
친해졌어요
반짝반짝 빛나고
밝은 미래를 가진
해님 같은 사람이에요
다음엔
휴가를 받아서
의사로서 와준대요
그리고 어머님께서
제 속옷과 잠옷을
만들어주셨어요
정말 따뜻해요
눈 안 부셔?
괜찮아요
내일까지
정해야 하거든
고등어 가시요?
기억하네
연구하면 좀
가벼워질 것 같아
더 가까이 오세요
손 좀 주세요
이렇게 누워서
일하는 얼굴 보는 게
좋아요
한손으로 계산자
다루는 건
내가 최고일 거야
잘 될 것 같아
5돈 정도
가벼워질 것 같아
그래요
잘 됐네요
30개면 150돈이야
너무 많아요
2인분이면
절반이면 돼요
하긴 가시이니까
고등어라면
그 정도는 먹을 수 있어
손잡고 있을게
그만 자
안 놓을 거예요?
절대 안 놓아
담배 피고 싶어
잠시 놓으면 안 돼?
안 돼요
여기서 피워요
안 돼
괜찮아요
여어, 왔어?
- 봐도 돼?
- 그럼!
네 비행기
평판이 좋던데
그렇지 뭐
아방가르드한데?
과감해!
그 유명한
접시머리 리벳이야?
울퉁불퉁하군
기술부가
익숙지 않아서 그래
아니, 너다워
나처럼 융커스에
빠지지 않았어
이거 전부
고등어 가시군
느낌이 좋아
접시머리 리벳
나도 사용할게
그리고
점검구의 해치도
얼마든지!
폭격기?
새로 설계해야 되는데
동체만 손대라더군
주 날개는
그대로 두고?
거의 연료탱크야
2, 3방이면
불덩이지
물론 방탄탱크는
연구한 적도 없지만
그래도 해군은 좋대
처음 제대로 난다고!
폭탄을 밑에 매달고
총좌를 붙인 채
3천km를 날아
파워를 조금 올려선
어림도 없어
어디와 전쟁할까?
중국, 소련, 영국
네덜란드, 미국
파멸이군
우린 무기
장사꾼이 아니라
좋은 비행기를
만들고 싶을 뿐이야
난 갈 테니까
눈 좀 붙여
너도 좀 자둬
먼저 갈게요
수고하세요
네
언제 오셨어요?
끝났어
이제 날리기만
하면 돼
수고하셨어요
그리고 축하해요
소가 끌고
비행장에 갔어
당분간 거기서
먹고 자야 돼
피곤하죠?
조금...
분명히
잘 날 거예요
그래, 날 거야
당신이 있어준
덕분이야
지로 씨, 사랑해요
사랑해...
다녀올게
성공하기
바랄게요
어디 가려고?
오늘은 몸이 좀
괜찮은 것 같아서
잠시 산책하고
올게요
무리하지 말고
금방 와
네
방청소를
안 했어요
나중에 와서
할게요
알았으니까
다녀와
오늘 가요 씨
오는 거 알고 있지?
네, 다녀올게요
어서 올라와
아아, 이럴 수가...!
편지가 있어요!
제 것도 있어요
나호코 씨가
병원으로 간대요!
내가 가서
불러올게요!
가지 마!
따라가면 안 돼!
기차를 탈 때까지
그냥 내버려두자
사랑하는 사람에게
아름다운 것만 보여줬어
정말 멋있군!
꼭 외국에
있는 것 같아
속력은
얼마나 나왔지?
죄송합니다
다시 계산하고 있어요
너무 빨라요!
몇 노트야?
240노트입니다
240이라고!
- 만세!
- 성공이다!
이봐, 지로!
뭐 해?
훌륭한
비행기입니다
감사합니다!
드디어 왔군
일본의 소년이여
카프로니 백작님
우리가 처음 만난
들판이군요
우리의
꿈의 왕국이지
지옥인 줄 알았어요
좀 다르지만
비슷하지 뭐
자네의 10년은
어땠나?
최선을 다했나?
네
끝은 너덜너덜
했지만요
나라가 망했으니까
자네의 제로가
저거군
아름다워
정말 잘했어
한 대도
안 돌아왔어요
가기만 할 뿐
돌아오지 않도다...
비행기는 아름다워도
저주받은 꿈이야
하늘은
전부 삼켜버리지
자네를 기다린
사람이 있네
나호코!
여기서 자네가 오기를
계속 기다렸지
당신은 살아가세요
살아야 돼요
가버렸군
아름다운 바람 같은
사람이야
감사합니다
감사합니다!
자네는
살아야 하네
그 전에
들렀다 가게
좋은 와인이 있거든
호리코시 지로
호리 타츠오에 경의를 표하며
목소리 출연
안노 히데아키 / 타키모토 미오리
새하얀 언덕길이
하늘까지 이어져 있네
흔들흔들 아지랑이가
그 아이를
포근히 감싸네
아무도
알아차리지 못하고
오직 혼자서
그 아이는 올라가네
아무것도
두려워하지 않네
그리고 하늘 높이
날아오르네
하늘을 동경해서
하늘을 뛰어다니네
그 아이의 생명은
비행기구름
높은 그 창문에서
그 아이는
죽기 전에도
하늘을 보고 있었네
지금은 모르리라
어느 누구도
모르리라
다만 너무 젊었다고
생각할 뿐이네
하지만 행복하네
하늘을 동경해서
하늘을 뛰어다니네
그 아이의 생명은
비행기구름
하늘을 동경해서
하늘을 뛰어다니네
그 아이의 생명은
비행기구름
작사 작곡 노래 / 아라이 유미
음악 / 히사이시 조
번역 / 이선희
자막 / 아우라
제작 / 호시노 코지
스튜디오 지브리
프로듀서 / 스즈키 토시오
기획 / 각본 / 감독
미야자키 하야오
끝