아침에 눈을 뜨니
왠지 울고 있다
그런 일이 가끔 있다
꾸고 있었을 꿈은
언제나 기억나지 않는다
그저...
그저
무언가가
사라져 버렸다는 감각만이
눈을 뜨고 나서도
길게 남는다
줄곧 무언가를
누군가를 찾고 있다
그런 감정에 집착하는 이유는
분명 그날 이후로...
그날
별이 무수히 반짝인 날
그건 마치...
마치 꿈의 경치와 같이
그저 한결같이
-아름다운 광경이었다
너의 이름은.
Caption by 이자요이 We
타키..
타키...
타키
기억 안 나?
내 이름은...
미츠하!
언니 뭐해?
그게
디게 진짜 같아서
언니?
뭔 잠꼬대래
바.압
빨리 일어나!
할머니
어제 생선 가져올까요?
네가 먹으렴
안녕히 주무셨어요
잘잤니?
언니 늦어
내일은 내가 할게
너무 담았나
뭐 됐나
오늘은 평범하네
어젠 난리 났었으니까
잠깐 뭔데
여러분
좋은 아침입니다
마을 사무소에서 보내는
아침 공지입니다
오는 20일 부터 행해지는
이토모리 마을
정장(町長) 선거에 대해
마을의 선거관...
1,200년에 한 번 오는
혜성의 방문이
이제 한 달로 다가왔습니다
혜성은 며칠에 걸쳐
육안으로도 관측할 수 있을 거라 예측되며...
이제 슬슬 화해해
어른의 사정
전세계의 연구 기관은
관측을 위한 준비로 바빠졌습니다
-다녀오겠습니다
그래서 할머니가 말야...
열심히 공부해
미츠하
좋은 아침
사야, 텟시
너 빨리 내려
뭘 쩨쩨하게...
무겁다고
실례네
너희들
사이좋네
-안 좋거든!
미츠하
오늘은 머리
제대로 정리했네
왜?
맞다
할머니한테
제대로 액막이했어?
액막이?
그거 완전 여우에 홀린 거야
뭐든지 오컬트로 삼지 마
분명 미츠하는
스트레스가 쌓여서 그런 거야
그치?
자, 잠깐
무슨 이야기야?
뭔 소리야
또한 무엇보다도
마을 재생 사업의 계속
그를 위한 마을 재정 건전화
그걸 실현하고나서부터
안전하고 안심할 수 있는
마을 만들기를 할 수 있는 겁니다
현직으로...
어차피 이번에도
미야미즈 씨로 결정이겠지
꽤나 먹였으니까
여기서만 하는 이야기인데...
아, 미야미즈
좋은 아침
정장집하고 토공집은
그 자식들도 사이좋네
부럽다~
마을 만들기를
완수시키고 싶습니다
미츠하!
가슴 펴고 안 걸어?
가족한테도 엄하네
역시 정장이네
창피해
조금 불쌍하네
미츠하
이럴 때만...
넌 누구야?
타소카레 (誰そ彼, 황혼）
이게 황혼기의 어원이야
황혼기는 알지?
저녁
낮도 밤도 아닌 시간
세계의 윤곽이 희미해지고
이 세상 사람이 아닌 것과
만날지도 모르는 시간
좀 더 오래된 걸로는
彼誰そ時（かれたそとき）나...
皮誰時（かわたれとき）라고도 했답니다
질문이요
카타와레토키가 아니고요?
카타와레토키(片割れ, 깨지다)?
그건 이 동네 방언 아니니?
이토모리에 사는
어르신 분들 사이에선
-고대어가 남아있다고도 들었으니까
넌 누구야?
-촌구석이니까
그럼 다음
미야미즈
네!
오늘은 자기 이름
기억하나 보네
기억 안 나?
너 어제는 말야
자기 책상도
사물함도 까먹었다고 했고
머리는 엉켜있었고
리본도 안 맺었고
거짓말!
진짜?
무슨 기억상실 같았어
그러고 보니
계속 이상한 꿈을
꿨었던 것 같은데
뭐라고 할까
다른 사람의 인생을 사는 꿈?
잘 기억 안 나네
알겠다
그거...
전생의 기억!
아니면 에베렛 해석에 근거한
평행 우주에 무의식이 접속한 걸지도!
넌 좀 닥치고 있어
텟시, 혹시
네가 내 노트에...
아무것도 아냐
근데 미츠하
어젠 진짜 이상했어
역시 몸 상태
안 좋은 거 아냐?
이상하네...
아픈데도 없는데
스트레스 같은 거 아냐?
그 있잖아
예의 의식도 이제 곧이니까
그거 말하지 마
난 이 동네 싫단 말야
좁아터졌지
작아터졌지
어서 졸업해서
빨리 도쿄 가고 싶어
그러게 말이다
진짜 아무것도 없으니까, 이 동네는
전철은 두 시간에 한 번 오고
편의점은 오후 9시에 닫고
서점도 없고 치과도 없고
그러면서
술집은 두 군데나 있고
일자리도 없고
신부도 안 오고
일몰 시간도 빠르고
너희들 말야
-왜?
그런 거보다
카페라도 들르지 않을래?
-카페?! 어디?!
-어디?
안녕하니?
-안녕하세요
뭐가 카페야
이 마을에 그런 게 어딨냐
미츠하, 걔 가버렸어
그 애도 참 힘들겠다
미츠하, 걔가 주역이니까
그러게
저기 텟시
고등학교 졸업하면
뭐할 거야?
뭐야 갑자기
장래 이야기 같은 거?
딱히
난 평범하게 계속
이 마을에서 살아가려고 하는데
나도 그게 좋은데
요츠하한텐 아직 이르단다
실의 목소리를 들어보렴
그렇게 계속 감아보면
얼마 안 있어
사람과 실 사이의 감정이 흘러나온단다
실은 말하지 않는 걸
집중하란 거야
우리의 끈목에는
이토모리 천 년의 역사가
새겨져 있어
알겠니?
200년을 거슬러 올라가...
또 시작했다
신발 장인인
야마자키 마유고로의 욕실에서 불이 나서
이 근처가 모조리 타버렸지
신사도 고문서도 전부 타서
그게 흔히 말하는...
마유고로 대화재
그 사람 이름 붙었어?
마유고로 씨 불쌍하다
덕분에 축제의 의미도
모르게 돼버리고
남은 건 그 형식 뿐
허나 문자가 사라져도
전통은 없앨 순 없지
그게 우리 미야미즈 신사의
중요한 사명
그런데도
그 바-보 아들내미는...
신관직을 버리고
집을 나가는 것만으론 족하지 않는지
정치질이라니
무슨 터무니없는...
자, 사장님
한 잔 더
이번에도 사장님에겐
신세 많이 집니다
맡겨만 주십쇼
카도이리와 사카가미 근방은
틀림없을 겁니다
그렇게 간단히는 안 되지
썩은내가 진동하네
무슨 소리니
어이, 두 세 병 더 데워줘
네네
카즈히코
주말엔 일 좀 도와라
발파 쓸 거니
공부가 될 거다
대답은?
네!
못 참겠네
서로 똑같이
저거 요츠하인가?
많이 컸네
둘 다 지 어미랑
쏙 빼닮은 미인이네
안녕
세계 최고의 술이래
쌀을 씹어서 뱉어 두는 것만으로
자연 발효돼서
알코올이 된다나
쿠치카미자케(口噛酒)
하느님은 기쁘실까
저렇게 만든 술을...
그야 기쁘겠지
야 저거 봐봐
미야미즈네
나 저거 진짜 무리
잘도 저걸 남 앞에서 하네
저게 말이 되니?
언니 힘내
뭐가 대수라고?
학교 친구한테 보인 정도로
사춘기도 안 온 꼬맹이는
맘 편해서 좋겠다
맞다
차라리 쿠치카미자케를
잔뜩 만들어서
도쿄 갈 때 자금으로 삼는 건?
너... 발상이 굉장하구나
실제 사진에
M/V 같은 거 만들어서
'무녀의 쿠치카미자케'라고
이름 지으면
분명 잘 팔릴 거야
현역 여고생이 만든
무녀의 쿠치카미자케
안 돼-
주세법 위반!
그런 문제야?
이제 이딴 마을 싫어!
이런 인생도 싫어!
다음 생엔
도쿄 훈남으로 태어나게 해주세요!
어쩜 저리 바보 같은지...
어디지?
뭔가 있어...
타키 일어났냐
너, 오늘 밥 당번이었잖냐
늦잠 자긴
죄, 죄송합니다
난 먼저 나간다
된장국 마셔둬
지각해도
학교는 제대로 가라
그럼 이만
안녕히 다녀오세요
이상한 꿈이네
츠카사 : 설마 아직도 집이야? 달려와!
뭐야 뭐야?
츠카사?
누구야...
화장실 가고 싶다
너무 현실적인데
신주쿠 역
도쿄다!
이거 어디서 샀어?
다이칸야마의...
다음 라이브의 게스트로...
얘, 오늘 부활동 땡땡이치고서...
타키~
설마 점심 때 오다니
밥 먹으러 가자
라인 무사하다니
츠카사 군?
군 붙이기냐
반성의 표명이야?
헤맸다고?
너 말야
대체 어떡하면
등굣길을 헤매냐
나는...
나는?
(私, わたし, 여성어)
전...
(私, わたくし, 정중어)
난?
(僕, ぼく, 성인 남성)
나?
(俺, おれ, 청소년 남학생)
나, 좀 즐기다 왔어
뭐라고 할까
도쿄는 매일매일이 축제 같아
뭐냐, 너...
사투리 쓰지 않냐?
타키, 너 도시락은?
나참
잠꼬대하냐?
무슨 일 있어?
달걀 고로케 샌드위치 만들자
고마워
학교 끝나고 카페 갈래?
아, 예의? 좋아
타키 너는?
카페?!
천장 마름질 좋다
그러게 수고 좀 들었겠다
타키, 골랐어?
이, 이 팬케이크 값으로
나 혼자서 한 달은 버티겠다
언제적 사람이냐, 넌
뭐 됐나
꿈이니까
좋은 꿈...
어떡해
나 알바 지각이래
너 시프트 오늘인가?
빨리 가는 게 어때?
저, 저기...
내가 알바하는 곳이
어디더라?
6번, 7번, 10번 손님
오더 기다리십니다
12번 테이블
타키!
아... 네!
오래 기다리셨습니다
그러니까...
애호박이랑 토마토 샐러드랑...
주문 안 했는데요?
타키, 송로 버섯은
다 나갔다고 했잖아
타키!
목소리 작다!
이 꿈 대체
언제 끝나는 거야?
저기요
잠깐만요 형씨
네!
피자에 말야
이쑤시개가 들어있던데
이거 먹었으면 클났겠네
내가 눈치채서
다행이지만 말야
어쩔 거야?
저기, 그게...
하지만
이탈리안 레스토랑에서
이쑤시개가 들어갈 리가...
ANG?!
고객님
무슨 문제라도 있으신가요?
여긴 괜찮으니까
너 오늘 이상하다?
대단히 실례를 범했습니다
계산은 괜찮으니...
진짜?
다친 곳은 없으신가요?
저...
오쿠데라 씨
선배잖냐
오쿠데라 선배
아깐...
오늘은 큰일이었지
그게 아니라...
그 녀석들 분명
트집 잡는 걸 거야
매뉴얼대로
공짜로 해줬지만
오쿠데라 씨
그 치마...
괜찮으세요?
이봐, 무슨 일이야?
베인 것 같아
진짜 너무하네
그 자식들...
어떡하죠
얼굴 기억나세요?
아니
선배, 잠시만요
어이, 타키
치마 벗어주세요
아, 저, 저쪽
보고 있을 테니까요
바로 끝나요
다 끝났어요
타키 굉장한데
전보다 귀여워졌어
오늘은 도와주셔서
정말 감사했습니다
사실은 말야 오늘
조금 걱정했었어
타키는 약한 주제에
자주 싸우니까
오늘 같은 네가 좋아
여자력 높구나?
타키는
JR 야마모토 선 : 7분
잘 만들어진 꿈이네
그러면서도
이 애 일기 쓰네
성실하네
좋겠다 도쿄 생활은
그 사람이다
짝사랑하는 건가?
내 여자력 덕분에...
넌 누구야?
미츠하
이게 뭐야
뭐..
뭐...
뭐야 이게?!
오늘도 카페 안 갈래?
아 미안
나 오늘부터 알바해
가는 길은 알아?
츠카사 혹시 너냐?
내 폰에 멋대로...
역시 아무것도 아냐
그럼 이만
저 녀석...
오늘은 평범하다?
어제는 왠지...
귀여웠어
무...
무슨 일이라도?
타키 이 자식
새치기 하기냐?
어제 너희들
같이 돌아갔지?
설마 진짜
오쿠데라 선배하고...
-그 후로 어떻게 됐어?
저, 저기...
기억이 잘 안나요, 저
-웃기지 마라 이 자식
오쿠데라 들어갑니다
수고들 많습니다
-안녕하세요
오늘도 잘 부탁해
그치? 타키~
미츠하? 너 누구야??
너 정체가 뭐야??
언니 오늘은
가슴 안 만지네
밥!
얼렁 일어나!
가슴?!
좋은 아침
어제 좋았는데
다시 봤어
왜, 왠지 시선이 느껴지는데...
어제 그건 별났으니까
포스터 봤어?
정장 선거
누가하든 그게 그거잖아
교부금 어떻게 나누냐의 문제지
그 덕에 사는
사는 애도 있지만
저거 나 말하는 거지?
잠깐, 미츠하?
뭐..
뭐...
뭐야 그게...
언니?
이거...
이거 혹시...
이거 혹시 진짜로...
내가 꿈속에서 그 남자애랑...
내가 꿈속에서 그 여자애랑...
-도쿄 생활4♥♥ : 아버님의 일터를 방문...
-이 인생은 대체 뭐지?
-몸이 바뀌었어?!
무슨 일이 일어나는 건지
점점 알게 됐다
타키는 도쿄에서 사는
같은 나이대의 고등학생이고
촌구석에서 사는 미츠하와
몸이 바뀌는 건 불규칙적이며
일주일에 두 세 번
갑자기 찾아온다
그 방아쇠는 자는 것
원인은 불명
몸이 바뀌었을 때의 기억은
잠에서 깨면
점점 희미해져 버린다
하지만 우리는
분명히 서로 바뀌었다
주위의 반응이
그걸 증명하고 있어
그러니까
그러니까 우리는
서로의 생활을 지키기 위해
규칙을 정했다
-몸이 바뀌었을 때의주의점이나
-목욕 절대 금지!!!!!!!
-몸은 보지 않기/만지지 않기!!
-다리 벌리지 않기!
-다른 여자도 만지지 마!
-지켜야할 금지사항
금지사항 ver.5
-낭비 금지!
-사투리 금지!
-지각 하지 마!
-여성어 NO!
-오쿠데라 선배하고 친한 듯 굴지 않기!
-그리고
금지사항 ver.5
-낭비 금지!
-사투리 금지!
-지각 하지 마!
-여성어 NO!
-오쿠데라 선배하고 친한 듯 굴지 않기!
몸이 바뀌었던 날 생긴 일을
휴대폰에 남길 것
이 수수께끼의 현상을
어떻게든 극복하기 위해서 서로 협력할 것
그런데도..
그런데도...
-그 여자는...
-그 남자는...
남자 시선!
치마 조심!
인생의 기본이잖아?!
남의 돈 낭비하지 마!
먹는 건 네 몸이잖아
나도 알바하거든
끈목이니 뭐니
이거 무리잖아
너 알바 너무 많아
네 낭비 때문이잖아!
오늘 돌아가는 길에
오쿠데라 선배하고 차 마셨다
너희 사이는 순조롭다고?
미츠하 이 녀석...
내 인간관계
멋대로 바꾸지 말라고
잠깐 타키, 너
왜 여자한테
고백 받고 앉았어?
너, 나한테
인생 맡기는 편이 낫지 않냐?
자만하지 말랬지
여친도 없는 주제에
너도 없잖아
나는!
난!
-없는 게 아니라 안 만드는 거!
-없는 게 아니라 안 만드는 거야!
그 녀석이 안 좋아하겠지
진짜 자기 가슴 좋아하네
가자!
빨리 준비해!
며칠 전부터
육안으로도 보이기 시작한
혜성, 티아매트
언제, 어디서 볼 수 있을까요?
혜성, 티아매트는 태양을 끼고
동쪽에서 서쪽 하늘로 이동할 것입니다
그러니까 일몰 직후...
왜 교복 입었어?
할머니
우리 신체는
왜 이리 멀리 있어?
마유고로 탓에
나도 모른단다
누구였더라
유명하잖아
여기요 할머니
언니...
미츠하, 요츠하
'무스비'라고 아니?
'무스비'?
이 근방의 신을
옛말로 '무스비'라 부른단다
이 말엔 깊은 뜻이 있지
실을 잇는 것도 '무스비（結び）'
사람을 잇는 것도 '무스비（結び）'
시간이 흐르는 것도 '무스비（結び）'
전부 하느님의 힘이란다
우리가 만드는
끈목도 말 그대로
하느님의 솜씨
시간의 흐름
그 자체를 나타내는 거지
더욱 모여 형태를 만들며
뒤틀리고 얽히고
때로는 돌아오고, 멈춰서고
또 이어지지
그게 바로 '무스비（結び）'
그게 바로 시간
마시거라
고마워요
다음은 나
그것도 무스비
물이든 쌀이든 술이든
사람의 몸속으로 들어간 게
영혼과 매듭지어지는 것 또한 무스비
그러니까 오늘의 봉납은
하느님과 인간을 잇기 위한
소중한 관례라는 게야
봐봐 보여
여기가 미야미즈 신사의 신체?
여기부터 저 앞은
'카쿠리요(隔離世, 격리된 세상）'
저세상이라는 뜻이란다
저세상이래!
원래 세계로 돌아가려면
너희의 가장 소중한 걸
대신 지불하지 않으면 안 된단다
'쿠치카미자케' 말이다
쿠치카미자케...
소중한 신체에게 바치는 거란다
그건 너희의 반절이니까
미츠하의 반절...
곧 황혼기네
황혼기?
맞다
혜성, 보이려나?
혜성?
미츠하
너 지금
꿈을 꾸고 있지 않니?
눈물...
어째서...?
곧 도착해, 오늘은 잘 부탁해
오쿠데라 선배?
무슨 소리지
설마 또 미츠하가...
데이트?!
내일은 오쿠데라 선배와
도쿄 데이트!
역전에서 10시 반에 만나기
...그럴
예정이었는데...
타키~
미안, 기다렸어?
네
아, 아니
저, 그, 그게...
방금 막 왔어요
다행이다
가자
좋겠다
지금 쯤이면
둘이 같이 있으려나
나
어째서...
내가 가고 싶었던
데이트지만
만약 본의 아니게
타키가 가게 되면
감사히~ 즐기고 올 것!
그렇다곤 해도
어차피 넌 데이트 같은 건
한 적도 없을 테니까
대화가 전혀 맞질 않아
그래서 이하
늦깎이인 널 돕기 위한
엄선 링크집!
어, 진짜?
글러먹은 너라도
여친 만들 수 있어!
소통 장애인인 내가
연인을 GET한 건
더 이상 "밥 맛"으로 여겨지지 않는다!
사랑 받는 문자 특집
내가 무슨 바본 줄 아나...
사진전 : 향수(郷愁)
타키는 있잖아
오늘은 왠지 다른 사람 같아
저기 선배
출출하지 않으세요?
저녁 밥이라도...
오늘은 이만 해산할까
네
타키는 말야...
아니면 미안한데
네
넌 예전에
날 조금 좋아했었지?
그리고 지금은
달리 좋아하는 애가 있고
어, 없다구요...
진짜?
없어요
전혀 아니라니까요
진짜아?
됐어
오늘은 고마웠어
나중에 알바 때 보자
데이트가 끝날 무렵엔
마침 하늘에
혜성이 보이겠지
무슨 소리야, 이 녀석
미야미즈 미츠하
뭐야 텟시인가
갑자기 땡땡이 치고 싶어져서
아무일 없어
축제?
그러네, 혜성...
오늘이 가장
밝게 보이는 날이랬지
응, 알겠어
이따 봐
너 말야
미츠하, 걔 유카타 차림
기대하고 있지?
아, 안 하거든
그보다 생각도 안 했는데
왠지 그 녀석
목소리 어둡던데
네 전화가 싫었나 보지
너 말야...
오래 기다렸지
-늦어
-아, 왔다
너 머리...
얘! 어떻게 된 거야?
미츠하...
머...
머리가!
역시 이상한가?
역시 남자 문제인 걸까
실연했다든지?
남자는 곧잘 연애랑 관련 짓네
그냥 잘랐다잖아
그런가?
근데 보통 머리를
그냥 자르진 않잖아
봐봐 보여
굉장하네
지금 거신 번호는
전파가 닿지 않는 곳에 있거나
전원이 꺼져...
엉망진창이었던
데이트의 결과는
다음에 바뀌었을 때
전하면 되겠지...
...그렇게 생각했었다
하지만
어째선지
더 이상 두 번 다시
나와 미츠하의 몸은
바뀌지 않았다
기후현의 산
히다 산악
어...
어째서
이런 곳에 계신 건가요
네 친구 츠카사한테 듣고
와버렸어
츠카사, 너 이 자식...
내가 부탁한 건 부모님한테 댈
알리바이랑 알바 시프트잖아
알바는 타카기한테 맡겼어
맡겨둬!
대신에 밥 한 번 쏴라?
이 녀석이고 자시고
네가 걱정돼서 온 거야
내버려둘 순 없잖아?
꽃뱀 같은 거 걸리면 어떡해?
꽃뱀?
타키, 팬팔 친구
만나러 간다며?
아, 펜팔 친구라고 할까요
비슷한 수단으로...
사실 미팅 사이트에서...
아니거든!
너 요즘 괜히 이상해보이니까
떨어져서 지켜 봐줄게
내가 무슨 초딩이냐?!
몸이 더 이상 바뀌지 않고
전화도 안 받고
문자도 안 닿고
그래서 난 직접
미츠하를 만나러 가기로 했다
그 녀석과 만나보고 싶었다
하지만...
자세한 장소는 몰라?
단서는 마을 풍경 뿐이고?
네...
그 애와 연락도 안 되고
그게 뭐니?
나원
질린 모양이네
질리긴 무슨
뭐 됐어
같이 찾아줄게
귀여워!
봐봐!
거슬리네
움직였다!
역시 무리인 건가...
우리의 노력은
어떻게 되는 거야?
암것도 안 했잖아요
타카야마 라면 하나랑
타카야마 라면 하나하고
아, 그럼 타카야마 라면 하나요
네
라면 세 개
알겠습니다
오늘 중에
도쿄로 돌아갈 수 있으려나
아슬아슬하게?
알아볼까?
고마워
타키, 그걸로 괜찮아?
왠지... 완전 헛스윙하고
있는 것 같아서요
젊은이, 그거 이토모리 아니야?
잘 그렸네
그치? 당신
아, 이토모리네
그립군
이 사람 이토모리 출신이거든
이토모리?
맞아
이토모리 마을
그렇죠, 이 근방이죠?
당신...
이토모리는...
이토모리?
설마!
혹시
그 혜성이...
재해대책기본법에 의거해 출입금지
저기...
진짜 여기 맞니?
설마
그러니까 그거
타키의 착각일 거예요
아냐...
틀림없어
이 교정
주변 산
이 고등학교도
확실히 기억하고 있어!
그럴 리 없잖아
3년 전
수백 명이 죽은 그 재해
타키 너도 기억하잖아
죽었나?
3년 전에 죽은 건가?
설마...
그래도
그 녀석이 적은 메모도 제대로...
사라져가...
1,200년 주기로 태양을 도는
티아매트 혜성이
지구에 가장 접근했던 게
3년 전 10월
근지점에서
그 핵이 파괴될 줄은
아무도 예상치 못했다
운석 직격, 마을 괴멸
사망자, 행방불명자
500명 초월, 마을 인구 1/3 이상
사라진 이토모리 마을
사진전기록
2013년 10월 4일 -
이토모리는 갑자기 사라졌다
깨진 혜성의 일부가
운석으로 변해
일본으로 낙하
그날은
마침 가을 축제 날이었다고 한다
낙하 지점은 여기
오후 8시 42분
축제로 사람이 몰린 곳에
그대로 떨어졌다
이토모리 마을 혜성 재해
희생자 명부목록류
마을 인구 1/3
500명 이상이 숨져
지금은 더 이상
이토모리엔 아무도 살지 않는다고 한다
테시가하라하고
사야카...
미야미즈 요츠하
미야미즈 미츠하
미야미즈 히토하
이 애야?
분명 무슨 착각일 거야
그것도 그럴게 이 사람
3년 전에 죽었다고?
약 2, 3주 전에
수성이 보일 거라고...
이 녀석, 저한테 말해줬다고요...
그러니까!
너 지금...
난...
꿈꾸고 있지 않니?
무엇을...
떠들썩하네
한 방 밖에 못 잡아서 죄송해요
뭘, 괜찮아
타키는?
아직 방에서
이토모리 관련 기사 읽고 있어요
당시의 신문이나 잡지 같은 걸
손에 잡히는 대로요
왜 그러니?
아, 아뇨
담배 피우시네요
끊었었는데
어떻게 생각하세요?
그 녀석이 한 이야기
나, 좋아했어
요근래 타키를
전부터 좋은 애였지만
최근엔 특히 더
뭐라고 할까
필사적이고 귀엽고
타키가 한 이야기는
역시 이상하다고 생각하지만
그래도 분명 타키는
누군가와 만나서
그 애가 타키를 바꿔줬을 거야
그것만큼은 분명하지 않을까?
전부 그저 꿈에 불과하고
경치가 낯익었던 건
3년 전 뉴스를
무의식적으로 기억했기 때문이거나
그게 아니면
유령?
아냐
전부 내... 망상
그 녀석의 이름
뭐였더라
츠카사는 목욕 갔다 온대
선배
저기, 저...
왠지 이상한 소리만 하고
오늘 하루 동안 죄송했습니다
끈목이구나
예쁘다
타키 손에 있는 것도
혹시 끈목?
이건 분명 훨씬 전에
다른 사람한테서 받아서
왠지모르게
부적 대신으로 가끔 끼는데
누구한테서?
목욕
타키도 갔다 오지 그래?
네
아뇨
저, 끈목을 만드는 사람한테서
전에 들은 게 있어요
끈은 시간의 흐름
그 자체라고
뒤틀리거나 얽히거나
다시 돌아오거나 이어지거나
그게 시간이라고
거기라면...
이 근방?
타키..
타키...
타키
기억 안 나?
오쿠데라 선배, 츠카사에게
어떻게 해서든 가보고 싶은 곳이 있습니다
먼저 도쿄로 돌아가주세요
저도 나중에 가겠습니다 감사합니다.
타키...
이 도시락 올라가서 먹거라
네가 그린 이토모리
그거, 잘 그렸더라
이토모리 지구, 상세지도 2013년 판
더욱 모여 형태를 구성하고
뒤틀리고 얽히고
때로는 돌아오고
또다시 이어지는
그게 바로 무스비
그게 바로 시간
있다
정말로 있었어
꿈이 아니었어
여기부터 저 앞은 저세상
우리가 옮겨온 술이다
이쪽이 여동생이고
이쪽이 나
혜성이 떨어지기 전
3년 전의 그 녀석과
내 몸이 바뀌었다는 건가?
시간이 뒤틀렸었어
그 녀석의 반절
무스비
정말로 시간이 돌아온다면
딱 한 번만 더
혜성!
네 이름은 미츠하
둘은 아빠의 보물이란다
미츠하가 언니가 된 것 같구나
미안해 모두...
아빠
엄마 언제 돌아오셔?
구하지 못했어
네가 그래서 어쩌자는 거니?
신사 따윌 잇는다고 해도!
양자인 네가 무슨 소리니?
제가 사랑한 건 후타바지
미야미즈 신사가 아니라고요!
썩 나가거라!
미츠하, 요츠하
오늘부터 할머니랑
영원히 살자구나
넌 누구냐고?
너야말로 누군데
자만하지 말라고
여친도 없는 주제에
좋겠다
지금 쯤
둘이 같이 있으려나
나...
잠시 도쿄에 다녀올게
잠깐, 언니!
할머니, 부탁할 게 있는데
그렇구나 혜성...
오늘이 가장
밝게 보이는 날이었나
미츠하, 거기 있으면 안 돼
미츠하
혜성이 떨어지기 전에
마을에서 도망쳐!
미츠하, 도망쳐!
미츠하...
미츠하...!
미츠하!!
미츠하야
살아있어
언니 또 가슴...
여동생이다...
요츠하!
언니가 결국 이상해졌어요
저 오늘
혼자서 먼저 갈게요
큰일이야
큰일이라고
큰일이야 큰일
드디어 일 났어
큰일이야
약 일주일 전부터
육안으로도 보이기 시작한
혜성, 티아매트
드디어 오늘 밤
오후 7시 40분 무렵에
지구로 가장 접근하여
가장 밝게 빛날 것으로 보입니다
오늘 밤
아직 안 늦었어
잘 잤니 미츠하
너, 미츠하가 아니구나?
할머니
알고 있었어요?
아니...
하지만 요즘 들어
널 보고 있자니 기억났어
나도 소녀 시절
신기한 꿈을 꾼 적이 있지
꿈속에서 누가 됐었는지
지금에 이르러선
이젠 그 기억도 사라졌다만
사라져...
소중히 하거라
꿈은 잠에서 깨면
언젠가 사라지니까
나한테도
네 엄마한테도
그런 시기가 있었어
혹시
미야미즈 가문의 그 꿈은
전부 오늘을 위해
있었던 걸지도 몰라요
저기 할머니 들어주세요
오늘 밤
이토모리 마을에 혜성이 떨어져
모두 죽어요
그런 건 아무도 안 믿는다니
왠일로 제대로 된 말을 하는 할머니네
절대로 그냥 죽게 안 둘 거야!
잠깐
어떻게 된 거니? 미츠하
너...
머, 머...
머리가...
이거?
역시 전에 것이 좋았지?
남친이...
그런 거보다
이대로는 오늘 밤
모두 죽어
그러니까
우리가!
사야카, 너 학교는?
잠시 마을을 구해야만 해서...
방재 무선?
어, 마을 곳곳에
스피커가 있잖아
중첩 주파수
그렇구나
쓸 수 있어
텟시, 너 굉장하구만!
야, 너 너무 붙지 마
뭐 부끄러운 거야?
야, 그만하라니까!
아직 시집도 안 간 처녀가!
폐부로 인해 출입금지
너, 좋은 녀석이네
사왔어
아, 잔돈
미안해 사야
그건 상관없는데
쩨쩨하긴
거 시끄럽네
그래서? 그쪽은 어때?
피난계획 같은 건 됐어?
포...
폭...
폭탄?!
응
함수 폭약이란 게
우리 창고에 있거든
전파 재킹?!
이런 촌구석의 방재 무선은
기동용 주파수를 쓰면 간단히 가로챌 수 있거든
그러니까 학교의 방송실에서
온 마을로 피난 지시를 내릴 수 있어
이 부근은
피해 범위의 밖이니까
피난 장소도
이곳 교정으로 하면 돼
와...
완벽 범죄네...
방송은 사야한테 맡길게
왜?!
너 방송부잖아
내가 폭약 담당이고
난 정장을 만나러 갈게
마지막에 사무소가 나서지 않으면
아무래도 주민 전부를 움직일 순 없어
딸인 내가
제대로 이야기해보면
분명 설득할 수 있을 거야
완벽한 작전이라 이거지
뭐 딱히 어찌됐든 상관없는데
어차피 혹시나 하는 망상이잖아?
아니...
그렇다고만은
단정 지을 수 없어
이토모리 호가
어떻게 생겼는지 알아?
운석호라고
천 년 전
적어도 한 번은
이 장소에 운석이 떨어진 거라고
그래...
그래서!
그거야 텟시!
해보자! 우리가!
무슨 소리냐, 넌
그러니까
밤까지 마을 전체를
피난시키지 않으면 모두가...!
좀 조용히 하거라
혜성이 둘로 갈라져
마을에 떨어져?
500명 이상이 죽는다고?
잘도 그런 농담을
내 앞에서...
그게 진심이라면
넌 어딘가 아픈 거다
허언증은
미야미즈 가문 유전인가
차를 내줄 테니
시내 병원의 의사한테 진찰 좀 받거라
그 다음이라면
한 번 더 이야기를 들어주마
날...
날 무시하는 거야?!
미츠하...
아니야
넌...
누구지?
그럼 나중에 축제 때 보자
바이바이
신사 아래서 만나자
늦지 말라고
바이바이
나중에 봐
이따 보자
가면 안 돼!
마을에서 도망쳐!
친구들한테도 알려!
뭐야 닌?
언니!
대체 뭐냐고
얘, 가자
잠깐 언니, 뭐하는 거야?
미츠하라면...
미츠하라면 설득할 수 있었을까
나로는 안 되는 거야?
요츠하는 저녁 때까지
할머니랑 같이 마을에서 떠나
여깄으면 죽는다고
갑자기 뭔 소리야?
어젠 갑자기
도쿄에 가질 않나
뭐라고 할까 언니 이상해
도쿄?
어이, 미츠하!
아저씨랑 이야긴 어떻게 됐어?
야, 미츠하
너네 언니 왜 저래?
글쎄요
거기에 있는 건가?
저기에 뭐 있어?
텟시, 자전거 빌려줘
잠깐
야, 미츠하
작전은?
계획 준비 좀 해줘!
부탁할게!
나, 타키가 됐어!
어째서 타키가 여기에...
마을이...
없어
나...
그때
죽은 거야?
타키
타키!
기억 안 나?
나 잠깐 도쿄에 갔다 올게
지금부터?
왜?
데이트
언니 도쿄에 남친 있었어?
내 데이트가 아니라
밤엔 돌아올 거야
갑자기 방문하면
민폐려나?
놀라려나?
타키가 싫어할까?
지금 거신 번호는
전파가 닿지 않는 곳에 있거나
만날 수 있을 리가 없지
그래도 만약 만난다면
어쩌지
역시 민폐려나?
어색하려나?
아니면 혹시나...
조금 기뻐하려나?
지금 거신 번호는
전파가 닿지 않는 곳에 있거나
만날 수 있을 리가 없지
그래도
분명한 게
딱 한 가지 있다
우리는
만나면 반드시
바로 알아챌 수 있어
내 안에 들어왔었던 건
너였다고
너 안에 들어갔었던 건
나였다고
죄송합니다
위험하오니
금색 선 뒤로 물러나주십시오
전철이 곧 도착합니다
실례합니다
3년 전 그때
아직 내가 널 알기 전에!
이번 역은 요츠야
요츠야
타키...
내리시는 방향은 오른쪽입니다
타키
저기, 나야
기억 안 나?
너 누구야?
죄송합니다
타키 맞는데
이상한 여자네
요츠야, 요츠야
승차
저기 있잖아
너, 이름...
미츠하!
내 이름은 미츠하!
3년 전
넌 그때
나를
만나러 왔었어!
타키?
미츠하!
거기 있지?
내 몸 안에!
타키!
타키, 너 어딨어?
미츠하야
목소린 들리는데
타키
얘, 너 어딨어?
타키!
타키? 너 거기...
...있어?
-황혼기다
미츠하
타키
타키...
타키가 있어
널 만나러 왔어
진짜 고생했다고
너 진짜 멀리 사니까
그래도, 대체 어떻게?
나, 그때...
미츠하의 쿠치카미자케를 마셨어
그걸? 마셨어?
바보! 변태!
맞다
그리고 너, 내 가슴 만졌지?
어, 어떻게 그걸
요츠하가 그거 봤잖아
아, 미안 무심코
딱 한 번만 그랬어
딱 한 번만?
몇 번이든 똑같아, 멍청아!
미안
이거...
너 말야
서로 알기 전에
만나러 오지 말라고
내가 어떻게 알아
자
3년 동안
내가 가지고 있었어
이번엔 미츠하가 가지고 있어줘
응
어때?
나쁘지 않네
안 어울린다고 생각하는구나?
아니...
미안
진짜 이 남자는...
미츠하, 아직 할 일이 있어
들어줘
왔다
괜찮아
아직 분명 늦지 않았을 거야
해볼게
황혼기가 이제...
끝난다
저기, 미츠하
잠이 깨도 잊지 않도록
이름 적어두자
자
응!
미츠하?
야, 미츠하
말하려고 했는데
네가 세계 어디에 있든
내가 반드시
한 번 더 만나러 가겠다고
너의 이름은 미츠하
괜찮아
기억했어
미츠하, 미츠하, 미츠하
이름은 미츠하
너의 이름은
넌...
누구였지?
난 왜 여기에 온 거지?
그 녀석을...
그 녀석을 만나러 왔어
구하기 위해 왔어
살아 있어줬으면 했어
누구야
누구?
누굴 만나러 왔지?
소중한 사람
잊고 싶지 않은 사람
잊어버리면 안 되는 사람
누구야? 누구였지?
누구야... 누구야!
이름은...!
타키, 타키, 타키
괜찮아 기억했어
절대 잊지 않아
타키, 타키
네 이름은...
타키!
이토모리 변전소
텟시!
미츠하
너 지금까지 어디서...
자전거 부숴 먹어서 미안하대
누가?
내가!
나중에 전부 설명해주기다?
저게 떨어지는 거야?
진짜로?
떨어져
이 눈으로 봤어
봤다고?
그럼 하는 수밖에 없네!
이걸로 둘이 사이좋게 범죄자야
나 진짜로 해?
마을이 정전되면
바로 비상용전원으로
바뀔 거니까
그럼 방송기기도 쓸 수 있어
사야, 부탁해
가능한 한 방송을 반복해줘
저질러버려!
이제 나도 몰라
슬슬 됐나?
어떻게든 되겠지!
지금 건 뭐지?
봐봐 저기
야, 저거 봐봐
여긴 이토모리 사무소입니다
변전소에서 폭발사고가 발생했습니다
-사고라니?
여긴 이토모리 사무소입니다
-폭발?
추가 폭발과
산불의 위험이 있습니다
다음 지역 주민은
지금 당장 이토모리 고등학교로
피난해주십시오
카도이리 지구
사카가미 지구
이봐, 가자고
여기서 보내는 방송이 아니라고?
그럼 누가 말하는 거야?
미야모리 지구
오야자와 지구
가자고, 미츠하!
응!
텟시!
모두 도망쳐!
산불 났대!
산불이에요!
어서 도망치세요!
도망쳐, 화재다!
여러분!
도망쳐!
위험해요!
도망치세요!
이거 늦겠는데
미츠하
왜 그래?
그 사람의...
그 사람의 이름이
기억 안 나!
알까보냐! 멍청아
이건 네가 시작한 일이야
소방관 내보내지 않으면
피난시키는 건 불가능해!
가서!
아저씨 설득시키고 와!
또?
모두 도망쳐!
고등학교까지 가야 해!
어머, 미츠하
이런 시골에서
테러라도 일으키는 거야?
중앙 전력은 뭐래?
듣기론 아직 조사 중이라고...
지금 현재 산불은 없는 거지?
확실한가?
좋아
이 방송을 당장 멈춰!
발신지는 아직도 못 찾았나!
정장님!
지금 타카야마 센서국에서...
고등학교라고?
반복합니다
다음 지역에 거주하는 주민은
지금 당장 이토모리 고등학교로...
너, 뭐하는 거야?
어서 끄지 못해?
사야!
큰일 났네
대체 무슨 짓이니?
나토리
여긴 이토모리 마을 사무소입니다
조금 전 사고 상황을 확인했습니다
주민 여러분은 당황하지 마시고
그 자리에서 대기하여 지시를 기다려주십시오
집에 있으래
어떻게 된 거야?
결국 대기인가
저기요
모두 여기서 도망치라니까
고등학교가 피난소라고
카츠히코!
너
대체 무슨 짓이냐?
미안 미츠하
여기까진가 보다
진짜
갈라졌어!
봐봐!
이걸 보십시오!
혜상이 둘로 분열하여
무수한 유성이 발생됐습니다!
이건 사전 예보엔 없었는데요
하지만 매우 환상적인 광경입니다
혜성의 핵이 갈려졌다
그런 겁니까?
조석력엔 영향을 끼치지 않을...
로슈 한계는 넘지 않았을 테니
(본성과 위성 간의 거리 한계치)
아마도 혜성핵 내부에서
어떤 이변이 발생...
과거, 1994년도에 혜성
슈메이커-레비 9가 분열 후 목성으로 낙하
그 규모는 적어도 21파편으로...
저 잠깐 보고 올게요
위험성은 없는 걸까요
하늘에서 지표로 도달하기 전에
융해될 것으로 예상되지만
가령 이게 운석화했을 경우에도
확률적으론 인간의 거주지에...
현 시점의 파편 기동 예측은...
이렇게 장대한 천체 현상을
목격하고 있는 것
이러한 현상을
확실히 육안으로 목격할 수 있다는 일은
이 시대에 살아가는 우리들에게 있어서
대단한 행운이라고도 할 수 있습니다
얘, 넌 누구니?
누구?
누구야?
그 사람은 누구지?
소중한 사람
잊어선 안 되는 사람
잊고 싶지 않았던 사람
누구...
누구지?
넌 누구야?
너의 이름은...
갈라졌어!
잠에서 깨도 잊지 않도록
이름을 적어두자
좋아해
이래선
이름을 모르잖아
아빠!
미츠하!
언니
너까지 또...
그건
마치 꿈의 경치와 같이
그저 한결같이
아름다운 광경이었다
나
이런 곳에서
뭐하고 있었지?
이번 역은 요요기
요요기
문이 닫힙니다
주의하십시오
줄곧 무언가를 찾고 있다
언제부턴가
그런 감정에 붙들려 있다
귀사를 지망한 이유는
사람이 생활하는 풍경이
거리의 풍경을 제 손으로...
도쿄도 언제 사라질지 모릅니다
그러니까
기억 속엔 있어도
뭐라고 해야 하나
사람을 계속 따뜻하게
데워줄 수 있는 풍경을
면접 오늘로 몇 개 째?
센 적 없어
이거 못 붙겠구만
네가 말하지 마
정장이 안 어울려서
그런 거 아냐?
그게 그거지!
나 두 군데 내정
난 여덟 군데
새 메세지가 있습니다
찾고 있었던 게
누구인지
어디인지
아니면 그저 직장인가
나 자신도 잘 모르겠다
취업 활동 중이구나
꽤나 힘들 것 같지만요
정장이 안 어울려서
그런 거 아닐까?
그렇게 안 어울려요?
오늘은 갑자기 무슨 일인가요?
일 때문에 여기까지 왔으니
오랜만에
타키 얼굴 좀 봐두려고
혜성 재해로부터 8년
우리, 언젠가
이토모리까지 간 적 있었지?
그때가 아직 타키가
고등학생이었으니까...
5년 전
그렇게나?
왠지
여러가지 잊어버렸네
그 무렵의 일은
나도 이제
기억이 잘 안 난다
싸우기라도 한 건지
츠카사하고 선배랑
따로 도쿄로 돌아온 일
어느 산에서
혼자서 밤을 지새운 일
남은 기억은 그 정도다
그저 그 혜성을 둘러싸고
일어난 사건에
일시적으로
내 마음이 묘하게 끌렸었다
혜성의 파편이
하나의 마을을 파괴한 대재해
하지만 마을 주민 대부분이
기적적으로 무사했다
그날
우연히 마을 전체에서
피난 훈련이 있어서
대부분의 주민이
피해 범위 밖에 있었다고 한다
터무니없는 우연과 행운에
각종 소문이 난발했다
그런 기사를 꽤나 열심히
그 무렵의 내가 읽고 있었다
대체
뭐가 그렇게 신경 쓰였던 걸까
나도 이제
그 이유는 잘 모르겠다
그 마을에
아는 사람이
있었던 것도 아닌데
오늘은 고마워
여기까지면 됐어
너도
언젠가 꼭
행복해져야 해
줄곧 무언가를
누군가를 찾고 있는 것 같은
느낌이 든다
건설사 취업 면접
역시 한 번 더
결혼식 페어 가보고 싶다
다 그게 그거지
전통 결혼식도 좋은데
너 저번에
교회에서 결혼식하는 게 꿈이라며
근데 텟시 말야
결혼식 때까지
수염 밀어라?
나도 3kg 뺄 테니까
그 소릴 케이크 먹으면서 해?
내일부터 본심 발휘할 거야
들러주셔서 감사합니다
사라진 이토모리
2013년 10월 4일 -
이토모리 마을은 갑자기 사라졌다
지금은 더 이상 없는
마을의 풍경에
왜 이렇게나
마음이 죄어오는 걸까
줄곧 누군가를
누군가를
찾고 있었어!
저기!
나
널 어디선가...!
나도
-너의 이름은...